welcome to category 5 technology TV what
malugod sa kategoryang 5 teknolohiya TV kung ano
you're about to experience is a free
ikaw ay tungkol sa karanasan ay isang libre
worldwide interactive broadcast from
mula sa buong mundo
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada namin broadcast live na bawat
tuesday at seven p.m. eastern time get
Martes sa pitong pm eastern oras makakuha
your questions in join the community
ang iyong mga tanong sa pagsali sa komunidad
chat room at triple w category 5 TV or
chat room sa triple w category 5 TV o
email us at live at category 5 dal TV
email sa amin sa live sa kategorya 5 sa TV
and now let's begin here's your host Rob
at ngayon ay magsisimula dito ang iyong host Rob
Ferguson welcome to episode number 236
Tinatanggap ni Ferguson ang episode number 236
of category 5 technology TV it's Tuesday
ng kategoryang 5 teknolohiya ng TV ngayong Martes
March the 27th tonight mmm and as a
Marso ang ika-27 ngayong gabi mmm at bilang isang
beautiful nights my first time on there
magandang gabi sa aking unang pagkakataon doon
it was a great day here and buried sunny
ito ay isang magandang araw dito at buried maaraw
skies and we are excited to welcome
kalangitan at kami ay nasasabik na malugod
Erika lalonde into the studio for the
Si Erika lalonde sa studio para sa
first time tonight you're saying that
unang pagkakataon ngayong gabi na sinasabi mo iyan
this is your first time actually live
ito ang iyong unang pagkakataon na talagang nakatira
yes it is my first time live on a
oo ito ang aking unang pagkakataon na nakatira sa a
broadcast I've always been behind the
broadcast ako palaging nasa likod ng
scenes type of person so it's nice to
eksena uri ng tao kaya mabait sa
actually be on air cool we're going to
talaga ay sa hangin cool na kami ay pagpunta sa
talk a little bit about that I want to
usap ng kaunti tungkol sa gusto ko
hear the skinny on that I'm what it is
marinig ang kulubot sa kung ano ako
that you do and and how you found
na iyong ginagawa at at kung paano mo natagpuan
yourself here good to see you joining us
ang iyong sarili dito magandang upang makita mo sumali sa amin
in the chat room from all over the world
sa chat room mula sa buong mundo
I want to let you know tonight is a very
Gusto kong ipaalam sa iyo na ngayong gabi ay isang napaka
special night I'm very very excited
espesyal na gabi ako ay napaka nasasabik
about it and a lot has been leading up
tungkol dito at marami ang nangunguna
to this because we are taking you on the
na ito dahil kami ay ang pagkuha mo sa
first ever tour of the category 5 TV
unang tour ng kategoryang 5 TV
studio in addition to that I'm going to
studio bilang karagdagan sa na ako pagpunta sa
be showing you how the software that we
ay nagpapakita sa iyo kung paano ang software na namin
use works that's Telestream Wirecast and
gumamit ng mga gawa na Telestream Wirecast at
at the end of the show we're also going
sa dulo ng palabas din kami pupunta
to be giving away or announcing the
upang bigyan ang layo o ipapahayag ang
contest telling you how you can get a
paligsahan na nagsasabi sa iyo kung paano ka makakakuha ng isang
free copy of telestream Wirecast so make
libreng kopya ng telestream Wirecast kaya gumawa
sure you stick around
siguraduhin mo stick sa paligid
so you are well I mean we're your BIOS
kaya ikaw ay mahusay na ibig sabihin ko kami ang iyong BIOS
on the website yeah very cool go to our
sa website yeah very cool na pumunta sa aming
website category 5 TV and you'll be able
website category 5 TV at magagawa mo
to find out more about Erica but how did
upang malaman ang higit pa tungkol sa Erica ngunit kung paano ginawa
you get involved in broadcasting what
nakikilahok ka sa pagsasahimpapawid kung ano
brings you to the category 5 well you
Dinadala ka sa kategoryang 5 na mahusay ka
know I started off doing some random
alam ko nagsimula ang paggawa ng ilang random
videos for school projects and my dad
mga video para sa mga proyekto sa paaralan at ang aking ama
noticed that you know they were kind of
napansin na alam mo na sila ay uri ng
pretty good for school videos and then
medyo magandang para sa mga video ng paaralan at pagkatapos
he just kind of started asking me to
siya lamang ang uri ng nagsimula na humihiling sa akin sa
actually create some internet
talagang lumikha ng ilang internet
commercials for his company and I
mga patalastas para sa kanyang kumpanya at ako
started off with a paintball video for
nagsimula off sa isang paintball video para sa
liquid image I saw that yeah and it was
likidong imahe Nakita ko na yeah at ito ay
a lot of fun you know shooting you got
maraming masaya na alam mo ang shooting na nakuha mo
to shoot my dad got a shoot to people
upang shoot shoot ang aking ama sa mga tao
like you know I gotta love paintball and
gusto mo alam ko gotta pag-ibig paintball at
it was a lot of fun got to shoot it then
ito ay isang pulutong ng masaya got sa shoot ito pagkatapos
I got to just you know spend hours and
Nakuha ko na lang alam mo ang mga oras ng paggastos at
hours editing it and then you know
oras na pag-edit ito at pagkatapos ay alam mo
getting to actually see it play on the
sa pagkuha sa aktwal na makita ito maglaro sa
Internet great and then after that um
Internet mahusay at pagkatapos ay matapos na um
did another commercial I did the ski
Ginawa ko pang ibang komersyal ang ski
commercial we shot it and then also I
Komersyal na kinunan namin ito at pagkatapos din ako
was you know kind of doing some little
alam mo ba ang uri ng paggawa ng kaunti
tricks for everyone and then we brought
trick para sa lahat at pagkatapos ay dinala namin
it here and then from there that's how
dito at pagkatapos ay mula doon ay kung paano
we kind of met up very cool and I know
kami uri ng nakamit masyadong cool na at alam ko
that the questions going to come up
na ang mga tanong ay darating
people in the chat room and people in
ang mga tao sa chat room at mga tao
the category five community are gonna
ang kategorya ng limang komunidad ay gonna
wonder about they always say like how to
magtaka tungkol sa lagi nilang sinasabi kung paano
do how did you find out about the show
gawin kung paano mo nalaman ang tungkol sa palabas
or how did you get involved erica was
o kung paano ninyo makibahagi erica ay
actually the the lady who was on the
talaga ang babae na nasa
skis in the the latest snow camera mask
skis sa pinakabagong snow mask camera
commercial that was here on category
komersyal na narito sa kategorya
five so and you've been following the
limang kaya at sinunod mo ang
show for some time as well I yes I've
magpakita ng ilang oras pati na rin oo ako na
been following it for for myself I'm
ay sinusunod ko ito para sa sarili ko
really interested in learning about
talagang interesado sa pag-aaral tungkol sa
Lennox cuz for eyes finally we got 15
Lennox cuz para sa mga mata sa wakas namin nakuha 15
I'm a PC user and for myself I'd love to
Ako ay gumagamit ng PC at para sa sarili ko gusto ko
learn something new you have like a
matuto ng isang bagong bagay na gusto mo ng isang
laptop or something that we can uh yeah
laptop o isang bagay na maaari naming uh yeah
I'll have to bring my laptop the next
Kailangan kong dalhin ang aking laptop sa susunod
time and like maybe we can just like
oras at tulad siguro maaari naming gusto
switch it over and just next time when
palitan ito at sa susunod na pagkakataon kung kailan
eric is here we will be installing
Si eric ay dito kami ay mag-i-install
ubuntu 12.04 and
ubuntu 12.04 at
yeah you know I don't really don't tell
oo alam mo na hindi ko talaga sasabihin
my dad it'll be okay yeah windows guy yo
ang aking tatay ay magiging okay yeah windows guy yo
forever ever since we've had a computer
magpakailanman mula nang mayroon kaming computer
since I was four it's been yeah pc sorry
dahil ako ay apat na ito ay yeah pc paumanhin
linux is is a lot of fun to use it's
Ang linux ay maraming masaya upang gamitin ito
it's it's a pleasure to use really and I
ito ay isang kasiyahan upang gamitin ang tunay at ako
think you've seen on the show from from
sa tingin mo nakita mo sa palabas mula sa
the viewer perspective that it is a very
ang pananaw ng viewer na ito ay isang napaka
viable alternative to Windows or Mac so
mabubuhay na alternatibo sa Windows o Mac kaya
and I'm just thrilled to use it myself
at natutuwa akong gamitin ito mismo
great to see people in the chat room I
mahusay na makita ang mga tao sa chat room ko
saw an email that came in from cyber
nakakita ng isang email na nagmula sa cyber
Smurf just welcoming you I'll get you to
Ang Smurf ay tinatanggap ka lang
bring that up on the screen there well
dalhin na up sa screen doon na rin
from cybersphere if it says well welcome
mula sa cybersphere kung ito ay nagsasabing mahusay na welcome
Erica skiing paintballing nerding out
Erica skiing paintballing nerding out
with computer tech 350 artless of my
sa computer tech 350 artless ng aking
favorites looking forward to seeing
mga paborito na naghahanap ng pasulong na makita
Erica on the category 5 team well thank
Si Erica sa kategoriyang 5 team ay nagpapasalamat
you cyber Smurf you know when I'm not
kaba sa cyber Smurf sa iyo kapag hindi ako
doing anything active I'm usually found
paggawa ng anumang aktibo Karaniwang natagpuan ko
in my basement hooked up to xbox live
sa aking basement na naka-hook up sa xbox live
and all I guess I call it pony noobs but
at ang lahat ng hulaan ko tawag ko ito parang buriko noobs ngunit
that's what I do I'd be one of them um
Iyan ang gagawin ko magiging isa sa kanila
Erica a her bio is on the website as I
Si Erica ang kanyang bio ay nasa website na gaya ko
said go to category 5 TV and you'll see
sinabi pumunta sa kategorya 5 TV at makikita mo
you there I under about us and the
Nandito ka sa amin tungkol sa amin at sa
category 5 TV team yeah it's so good to
kategorya 5 koponan sa TV yeah ito ay kaya magandang sa
see everybody joining us in the chat
tingnan ang lahat ng sumali sa amin sa chat
room garvey is is here John who has been
narito ang room garvey na si John na
away for a couple weeks having locked
malayo para sa isang ilang linggo pagkakaroon ng naka-lock
himself into a video a particular video
kanyang sarili sa isang video sa isang partikular na video
game good to see ya nice to see
magandang laro upang makita ang ganda ng makita
everybody tally bc YG have no idea how
lahat tally bc YG walang ideya kung paano
to say it but welcome I've got a couple
upang sabihin ito ngunit maligayang pagdating Mayroon akong isang pares
of guests joining us in the chat room is
Ang mga bisita na sumali sa amin sa chat room ay
well nice to see you and those who are
maganda ang pakikitungo sa iyo at sa mga taong
here from the telestream Wirecast forum
dito mula sa telestream na Wirecast forum
it's nice to have you here I've been
ganda ng pag-aari mo dito ako
chatting with some of you online and and
nakikipag-chat sa ilan sa inyo online at at
it's a pleasure to have you here joining
ito ay isang kasiyahan na mayroon ka dito sumali
us for a live show and if you're
para sa isang live na palabas at kung ikaw ay
watching this pre-recorded after the
panoorin ang pre-record na ito pagkatapos ng
fact as well it's nice to see you so
katotohanan pati na rin ito ay maganda upang makita mo ito
stick around were going to be learning a
stick sa paligid ay pagpunta sa pag-aaral a
whole bunch of stuff so we are really
buong bungkos ng mga bagay kaya tayo talaga
cramped for time tonight because we've
masikip para sa oras ngayong gabi dahil kami
got this really exciting future coming
nakuha ko na talagang kapana-panabik na pagdating sa hinaharap
up in the tour of the studio I'll just
hanggang sa paglilibot sa studio ko lang
make a mention that if you have a mobile
banggitin na kung mayroon kang isang mobile
device we have this mobile website you
Ang aparatong mayroon kami sa iyong mobile na website
can scan that code
maaaring i-scan ang code na iyon
it's mcat 5 TV that's going to take you
ito ay 5 TV na dadalhin ka
to a very special mobile version of our
sa isang napaka-espesyal na mobile na bersyon ng aming
website and you can check that out on
website at maaari mong suriin na out sa
your mobile device should work with all
dapat gumana ang iyong mobile device sa lahat
of the above well I'm getting a lot of
sa mga nasa itaas na rin ako ng isang pulutong ng mga
notes from the text line that I don't
mga tala mula sa linya ng teksto na hindi ko ginagawa
use the computer games yes I do play a
gamitin ang mga laro sa computer yes ko play a
lot of computer games I mostly in the
pulutong ng mga laro sa computer ko halos sa
creative computer games I like to build
creative computer games Gusto kong bumuo
cities like sin city's age of empires
mga lungsod tulad ng edad ng imperyo ng lungsod ng kasalanan
you know more about that so old school
alam mo ang higit pa tungkol sa napakaraming paaralan na iyon
doesn't it I know I'm gonna be old
hindi ba't alam ko na ako'y magiging gulang na
school I'm a very old school type of
paaralan Ako ay isang napaka-lumang uri ng paaralan ng
person I still got a record player I
taong nakuha ko pa rin ang record player ko
still have everything like you know i
mayroon pa rin ang lahat ng katulad mo na alam ko
still bring my CD player around i like
dalhin pa rin ang aking CD player sa paligid ko gusto
my cds my old friends was on facebook
ang aking mga CD ang aking mga lumang kaibigan ay nasa facebook
and said that they were gonna sell their
at sinabi na sila ay nagbebenta ng kanilang
LP collection no and i went in there and
LP collection no at nagpunta ako doon at
I went no he's like but it's taking up
Pumunta ako hindi siya tulad ng ngunit ito ay pagkuha up
so much room and this is a guy an old
kaya maraming kuwarto at ito ay isang tao isang lumang
radio jock right so he has tons and tons
radio jock karapatan kaya siya ay tons at tonelada
of LPS just lining his basement well
ng LPS lamang ang lining ng kanyang basement na rin
goodbye them yeah thing with these LPS
paalam sa kanila oo bagay sa mga LPS
is this like that is a big part of your
ito ay tulad ng isang malaking bahagi ng iyong
history and if you still have that kind
kasaysayan at kung mayroon ka pa ring uri na iyon
of stuff that's the kind of gear that if
ng mga bagay-bagay na ang uri ng gear na kung
you if you get rid of it you will always
ikaw kung mapupuksa mo ito lagi mo
regret that mmm at least keep you know
ikinalulungkot mo na ang mmm ay hindi mo alam
the core of those things there's some
ang core ng mga bagay na iyon ay mayroong ilan
things that just don't belong in storage
mga bagay na hindi lamang nabibilang sa imbakan
and don't belong you know you shouldn't
at hindi mo alam na hindi mo dapat
be given away or selling that's one of
ay bibigyan o ibenta na ang isa sa
those things so I hear you about the LPS
mga bagay na naririnig ko sa iyo tungkol sa LPS
yeah I don't know I'm the type of person
oo hindi ko alam na ako ang uri ng tao
now go to a garage sale and try to find
Pumunta ka na ngayon sa isang pagbebenta sa garahe at subukang hanapin
though man that's what I've been doing
bagaman tao iyon ang ginagawa ko
lately I don't have an LP player but I
kamakailan lang wala akong LP player pero ako
i'm watching for like band on the run
Nagmamasid ako para sa tulad ng banda sa run
and you know the classics and stuff that
at alam mo ang mga classics at bagay na iyon
I listen to as a kid and if i could get
Nakikinig ako bilang isang bata at kung makakakuha ako
those on record then i would i would be
Ang mga nasa tala ko ay gagawin ko
getting a record player for sure there's
pagkuha ng record player para siguraduhin na mayroong
just something about it it's just the
lamang ng isang bagay tungkol dito ito lamang ang
sound quality for myself I just like
kalidad ng tunog para sa aking sarili Gusto ko lang
listening to a record and you know
nakikinig sa isang tala at alam mo
reproduced Otis Redding on CD imported
Kinuha ang Otis Redding sa pag-import ng CD
from lv it's just not the same the
mula sa lv hindi lang pareho ang
scratches aren't genuine that's true I
ang mga gasgas ay hindi tunay na totoo ko
just kind of feel a little bit different
uri ng pakiramdam ng kaunti iba
like you know i'll be on my computer
Tulad ng alam mo ay makikita ko sa aking computer
gaming and also and i have like oh
paglalaro at din at ako ay may gusto oh
there's like technology hooked up like
may tulad ng teknolohiya baluktot up tulad ng
wireless
wireless
and then I have like my old people and a
at pagkatapos ay mayroon akong tulad ng aking mga lumang tao at a
bath with the speakers that are taller
paliguan sa mga nagsasalita na mas matangkad
than me she wants that rumor like are
kaysa sa akin siya ay nais na bulung-bulungan ay tulad ng
you nervous not really i'm having a
ikaw ay nerbiyos hindi talaga ako nagkakaroon ng a
great time like i'm just starting on
mahusay na oras tulad lang ako nagsisimula sa
yeah you know having a cake time not
oo alam mo na nagkakaroon ka ng isang oras ng cake
really that nervous sigh i like i like
tunay na nervous sigh gusto ko gusto ko
doing TV stuff it's fun well it's nice
Ang paggawa ng mga bagay sa TV ay masaya din ito maganda
to have you here we we always have a
upang magkaroon ka dito kami kami ay laging may a
call for postcards and we love to oh yes
tumawag para sa mga postkard at gustung-gusto namin oh oo
those cards well this post cards
ang mga card na rin ang post card na ito
actually from afghanistan and it says
talagang mula sa afghanistan at sinasabi nito
hello Robin cast this is specialist
kumusta Robin cast na ito ay espesyalista
Philip Guerriero and the soldiers from
Philip Guerriero at mga sundalo mula sa
the 236 engineer company and we wish to
ang 236 na kumpanya ng engineer at nais namin
thank you for your hard work and
salamat sa iyong hirap sa trabaho at
dedication we especially enjoy the photo
Ang pagtatalaga ay lalo naming tinatamasa ang larawan
manipulation series and we're also using
pagmamanipula serye at ginagamit din namin
the GIMP also thanks for the mp4 RSS tip
ang GIMP din salamat para sa mp4 RSS tip
and at bottom I have no clue at this
at sa ilalim wala akong palatandaan dito
says like I don't know if anyone can
sabi ni hindi ko alam kung may magagawa
somehow look at them they stand it yeah
sa paanuman tumingin sa kanila tumayo sila oo yeah
they stand over top and you know I'd
tumayo sila sa itaas at alam mo na gusto ko
love to read that last little blurb but
ibig na basahin ang huling maliit na blurb ngunit
i don't know maybe specialist if you
hindi ko alam siguro espesyalista kung ikaw
could email us what that last line says
maaaring mag-email sa amin kung ano ang sinasabi ng huling linya
we could try to make that it this is
maaari naming subukan na gawin ito na ito ay
what happens folks if you send in a
kung ano ang mangyayari sa mga tao kung magpadala ka sa isang
postcard keep in mind that the the
postkard panatilihin sa isip na ang
posted the post office or whatever they
nag-post sa post office o ano man sila
stamp this thing down here so we always
tatakan ang bagay na ito pababa dito kaya lagi namin
lose what is at the bottom it looks like
mawawalan ng kung ano ang nasa ilalim na ganito
to me this is what I I'm picturing a
para sa akin ito ang kung ano ako ay naglalarawan ng isang
specialist saying this a big hooyah from
ang espesyalista na nagsasabi na ito ay isang malaking hooyah mula
Afghanistan is it or is it hooray Orson
Afghanistan ay ito o ito ay hooray Orson
I'm thinking who yeah yeah yeah alright
Ako nag-iisip kung sino yeah yeah yeah alright
yeah I would say so stuff very cool well
yeah gusto kong sabihin kaya bagay masyadong cool na rin
thank you so much but as specialist for
salamat sa iyo ng maraming ngunit bilang espesyalista para sa
sending that in means a lot to us here
pagpapadala na sa maraming paraan sa amin dito
at the show to receive that from you and
sa palabas upang matanggap iyon mula sa iyo at
awesome that you guys are are enjoying
Kahanga-hanga na kayo ay tinatangkilik
the show and we love having you here and
ang palabas at mahal namin ang pagkakaroon mo dito at
certainly you know I would love to
tiyak na alam mo na gusto ko
receive I mean we'll just take one step
tanggapin ang ibig kong sabihin ay makukuha lang namin ang isang hakbang
further specialists if if we could get a
karagdagang mga espesyalista kung kung maaari naming makakuha ng isang
photo of you and and your
larawan ng iyo at ng iyong
true watching the show or using
tunay na nanonood ng palabas o paggamit
open-source software or something send
open-source software o isang bagay na ipapadala
it our way digitally is fine you don't
ito ang aming paraan digital ay mabuti wala ka
need to try to get it through customs
kailangang subukan ito sa pamamagitan ng mga kaugalian
and and that would just be awesome it'll
at at iyon ay magiging kahanga-hangang ito
be great seeing like the crew getting
maging mahusay na nakikita tulad ng pagkuha ng crew
there like I guess their technology on
may gusto ko hulaan ang kanilang teknolohiya sa
or something in the GIMP I can you image
o isang bagay sa GIMP maaari kitang imahe
manipulation program what an awesome
pagmamanipula ng programa kung ano ang isang kahanga-hangang
piece of software and I'm glad that we
piraso ng software at natutuwa ako na kami
were able to introduce some of you to it
ay nakilala ang ilan sa inyo dito
this is category 5 technology TV and
ito ay kategorya 5 teknolohiya TV at
lots going on tonight stick around we
maraming pagpunta sa ngayong gabi stick sa paligid namin
are going to be going to be taking you
Dadalhin ka na
for a tour of the studio here we've got
para sa isang tour ng studio dito mayroon kami
your viewer questions as well don't go
ang iyong mga katanungan sa viewer ay hindi rin pumunta
anywhere lots coming up after this at
kahit saan maraming darating up pagkatapos na ito sa
eco alkalines we believe you should be
naniniwala ang mga eco alkaline na dapat mong maging
able to trust your batteries not just
na mapagkakatiwalaan ang iyong mga baterya hindi lamang
here but here here and here but with one
dito ngunit dito dito at dito ngunit sa isa
exception you should also be able to
exception dapat mo ring ma
trust your batteries here Eco alkalines
pinagkakatiwalaan mo ang iyong baterya dito Eco alkaline
of the world's first and only certified
ng una at tanging sertipikado sa mundo
carbon neutral battery manufactured to
Ginawa ng neutral na baterya ang carbon
the highest standards of recycling and
ang pinakamataas na pamantayan ng recycling at
quality without any trace amounts of
kalidad nang walang anumang mga bakas ng mga halaga
harmful chemicals like mercury lead or
mapanganib na kemikal tulad ng lead ng mercury o
cadmium eco outlines provide performance
Ang mga kadmyum eco outline ay nagbibigay ng pagganap
the rivals leading national alkaline
ang mga rivals na nangunguna sa pambansang alkalina
battery brands at a comparable price
baterya tatak sa isang maihahambing na presyo
find out more about the Eco alkalines
alamin ang higit pa tungkol sa alkali ng Eco
difference eco alkalines calm this is
pagkakaiba eco alkalines kalmado na ito ay
category 5 technology TV welcome back
kategorya 5 teknolohiya TV welcome back
you'll find us online at triple w
makikita mo kami online sa triple w
category 5 TV and category 5 is also a
kategorya 5 TV at kategorya 5 ay isang a
member of the tech podcast network for
miyembro ng tech podcast network para sa
tech podcast calm and here's a viewer
tech na podcast kalmado at narito ang isang viewer
question we had so here's a question for
tanong namin dito ay isang tanong para sa
the category 5 guru it isn't is it
ang kategoryang 5 guro ay hindi ito
possible to use a USB adapter on an iPad
posible na gumamit ng USB adaptor sa isang iPad
1 and get a webcam and use it to skype
1 at kumuha ng webcam at gamitin ito sa skype
Oh would that be awesome if you could
Oh ay magiging awesome kung maaari mo
the first gen ipad is the one that
ang unang gen ipad ay ang isa na
didn't have the camera right mm-hmm
wala ang camera right mm-hmm
planned obsolescence folks Apple is
ang pinaplano na pagkalasing mga tao Apple ay
brilliant at it they bring out a device
brilliant sa ito dalhin sila ng isang aparato
super cool but they leave out the camera
sobrang cool ngunit iniwan nila ang camera
so then they bring out the 2nd gen oh
kaya pagkatapos nilang maglabas ng mga 2nd gen oh
it's got a camera and then they bring
Mayroon itong camera at pagkatapos ay dalhin ito
out the 3rd gen and it's oh it's faster
out the 3rd gen and it's oh it's faster
it's got a better screen and a better
ito ay may isang mas mahusay na screen at isang mas mahusay
camera and it's just it's like
camera at ito ay tulad ng ito
strategically growing their product and
madiskarteng lumalaki ang kanilang produkto at
unfortunately that the USB adapter that
sa kasamaang palad na ang USB adaptor na
you can use
pwede mong gamitin
use for importing your camera photos and
gamitin para sa pag-import ng iyong mga larawan sa camera at
things like that it cannot be used for a
mga bagay na tulad nito ay hindi maaaring gamitin para sa a
webcam it would be nice and it does work
ang webcam ay magiging maganda at ito ay gumagana
with some devices usually headsets or
na may ilang mga aparato ay karaniwang mga headset o
microphones USB microphones and things
microphones USB microphones at mga bagay
like that it can work for that so you
tulad na maaari itong magtrabaho para sa iyo kaya mo
can use skype for audio but you can't do
maaaring gumamit ng skype para sa audio ngunit hindi mo magagawa
video so kind of a problem there there
video kaya uri ng isang problema doon doon
are some attempts out there I'll bring
ang ilang mga pagtatangka sa labas ay dadalhin ko
onto one here Jamie Kapp five dot TV /
papunta sa isa dito Jamie Kapp limang tuldok TV /
cam a it looks like gamma and that'll
cam ito mukhang gamma at iyan
take you to a website that introduces
dalhin ka sa isang website na nagpapakilala
you to camera a camera be and what that
ikaw sa kamera ng camera at kung ano iyon
software does is it basically lets you
Ang software ay karaniwang nagbibigay-daan sa iyo
use your iPhone as a camera on your iPad
gamitin ang iyong iPhone bilang isang camera sa iyong iPad
that's about as close as you can really
iyon ay mas malapit hangga't maaari mo talaga
get basically streaming the iphone for
kumuha talaga ng streaming ang iphone para sa
camera through Wi-Fi to your iPad it
camera sa pamamagitan ng Wi-Fi sa iyong iPad ito
doesn't work with skype but it lets you
Hindi gumagana sa skype ngunit hinahayaan ka nito
do things like put your iphone in
gawin ang mga bagay tulad ng ilagay ang iyong iphone sa
somewhere that's hard to get to mm-hmm
sa isang lugar na mahirap makuha sa mm-hmm
and you can actually see it on a bigger
at maaari mo talagang makita ito sa isang mas malaki
screen with the ipad but kind of useless
screen na may ipad ngunit uri ng walang silbi
because then why wouldn't you just use
dahil pagkatapos ay kung bakit hindi mo lamang gamitin
your iphone yeah realistically only
ang iyong iphone oo realistically lamang
other option that i can think of for you
iba pang pagpipilian na maaari kong isipin para sa iyo
is to maybe go over to B&amp;H photo-video
ay upang marahil pumunta sa B &amp; H photo-video
cat5 TV / bh and when you're there you
cat5 TV / bh at kapag nasa iyo ka
could you could get an ipad 1st gen
maaari kang makakuha ng isang ipad 1st gen
camera something like the Sachar cameras
camera ng isang bagay tulad ng Sachar camera
for ipad but this will be funny you're
para sa ipad ngunit ito ay magiging nakakatawa ka
gonna love this how do you like those
gonna ibig ito kung paano mo gusto ang mga iyon
alright definitely like the Minnie Mouse
tama talaga ang Minnie Mouse
Minnie Mouse ok I'm thinking Minnie
Minnie Mouse ok I'm thinking Minnie
Mouse then there we go so check this out
Mouse pagkatapos doon pumunta kami upang suriin ito
it's a bit of a camera at 60 bucks right
ito ay isang bit ng isang kamera sa 60 bucks kanan
but it's compatible with the first gen
ngunit ito ay katugma sa unang gen
ipad yeah I mean it's really your only
ipad yeah I mean it's really your only
option if that's the route that you're
opsyon kung iyon ang ruta na ikaw ay
going to go a lot this is the way that
pagpunta sa pumunta ng maraming ito ay ang paraan na
they planned at right it's to try to get
sila ay nagplano sa tamang ito upang subukan upang makakuha ng
you to upgrade and it's frustrating I
mag-upgrade ka at nakakabigo ako
think for hardware vendors as well
isipin din ang mga hardware vendor
because you know you build something to
dahil alam mong nagtatayo ka ng isang bagay
their current spec and then they change
ang kanilang kasalukuyang spec at pagkatapos ay nagbago sila
the spec so but those those products
ang pagsasapalaran nito ngunit ang mga produktong iyon
from sac are still available and they're
mula sa bulsa ay magagamit pa rin at ang mga ito
compatible for 60 bucks with the iPad
katugmang para sa 60 Bucks gamit ang iPad
and they look awesome yeah the kids dig
at tumingin sila kahanga-hangang oo ang mga bata humukay
them yeah I would definitely have one of
ang mga ito oo gusto ko talagang magkaroon ng isa sa
those on my iPad
mga nasa aking iPad
got to get the skin to match though like
Nakuha ko na ang balat upang tumugma sa gusto ko
the yeah you know have a mini moto side
ang yeah alam mo ay may mini moto gilid
pad there you go the more you know well
pad doon pumunta ka ng mas alam mo na rin
we have a question from Eric's tweets
Mayroon kaming tanong mula sa mga tweet ni Eric
and this question of this one from last
at ang tanong na ito ng isang ito mula sa huling
week yeah and now it can finally be
linggo yeah at ngayon maaari itong maging sa wakas
answered so last week I saw eric's tweet
Sumagot kaya noong nakaraang linggo Nakita ko ang tweet ni eric
and I wanted to see him perform at doc
at gusto kong makita siyang gumanap sa doc
Marrone's on Saturday unfortunately I
Marrone sa Sabado sa kasamaang palad ko
wasn't able to drive that last four
ay hindi makapag-drive na huling apat na
thousand four hundred and fifty nine
isang libo at apat na raan at limampu't siyam
kilometers in the time for the show I'm
kilometro sa oras para sa show na ako
sure Eric for four months was great
sigurado Eric para sa apat na buwan ay mahusay
nonetheless so I was wondering if there
gayunman kaya ako ay nagtataka kung mayroong
is somewhere in the web where I can
ay sa isang lugar sa web kung saan ako makakaya
enjoy some of eric's music and this is
tamasahin ang ilan sa musika ni eric at ito ay
from cyber Smurf all right Cyrus Murph
mula sa cyber Smurf sa lahat ng karapatan Cyrus Murph
now we took this question last week and
ngayon namin kinuha ang tanong na ito noong nakaraang linggo at
I didn't really know but I did some
Hindi ko talaga alam pero ginawa ko ang ilan
searching after the fact right and I
naghahanap ng tamang katotohanan at ako
found it cat5 TV / doc for Doc Malone's
nakita ito cat5 TV / doc para sa Doc Malone's
dlc it's going to take you to our
dlc ito ay magdadala sa iyo sa aming
ustream channel where as I said last
ustream channel kung saan tulad ng sinabi ko huling
week I actually was there and i streamed
linggo ako talaga ay doon at ako stream
it live from my camera from my ipod
nakatira ito mula sa aking camera mula sa aking ipod
touch so it's it's terrible quality as
pindutin nang sa gayon ito ay kahila-hilakbot na kalidad bilang
far as the quality goes and there's a
malayo habang ang kalidad napupunta at mayroong isang
commercial off the bat but you'll see
commercial off the bat pero makikita mo
that there are a couple of there's more
na may isang pares ng mayroong higit pa
Eric more Eric Eric live etc so you'll
Eric more Eric Eric live etc kaya makikita mo
get to see them play live quality is
makita kung ang mga ito ay naglalaro ng live na kalidad
lousy as far as the video it's just me
mahina hanggang sa video na ito ako lang
with this on a salt shaker but at least
may ito sa isang shaker ng asin ngunit hindi bababa sa
there's something for you all right cat5
may isang bagay para sa iyo ang lahat ng karapatan cat5
TV / doc and there you have it thank you
TV / doc at nandoon ka salamat dito
for the question yeah
para sa tanong yeah
there are other any other questions here
may iba pang iba pang mga katanungan dito
um yes we have a question we have also
um oo mayroon kaming isang tanong na mayroon din kami
cyber Smurf so you showed man this week
cyber Smurf kaya nagpakita ka ng tao sa linggong ito
I know Sandra Smurfs comments I Mercer
Alam ko ang mga komento ni Sandra Smurfs ko Mercer
Smurfs questions so you showed the
Mga tanong ng Smurfs kaya ipinakita mo ang
category 5 info on the TV DB com web
kategorya 5 info sa TV DB com web
site in episode 227 some of the season 1
site sa episode 227 ilan sa season 1
episodes had topics that I'm interested
Ang mga episode ay may mga paksa na interesado ako
in I could not find any ackman oh man
sa hindi ko mahahanap ang alinmang ackman oh tao
that's a long time I could not find any
Iyon ay isang mahabang panahon na hindi ko mahanap ang anumang
access to the episodes himself on TV DVD
access sa mga episode mismo sa TV DVD
or cat or category 5 but I thought that
o pusa o kategorya 5 ngunit naisip ko iyan
Eric mentioned on air that the episodes
Binanggit ni Eric sa hangin na ang mga episode
archived on site although he did not
naka-archive sa site bagaman hindi siya
give the URL what would you have the URL
bigyan ang URL kung ano ang mayroon ka ng URL
for that site I'm cybers man you know
para sa site na iyon ako'y cybers tao alam mo
that trash bin right and thy way that
na basura bin kanan at ang iyong paraan na
you empty it that's that's pretty much
mong alisin ang laman nito na iyon ang medyo magkano
season one I mean we're in the midst of
panahon ng isa ibig sabihin ko kami ay nasa gitna ng
season 5 here so season 1 was like when
season 5 dito kaya season 1 ay tulad ng kapag
we were first getting going Wirecast
kami ay unang nakakakuha ng pagpunta Wirecast
didn't have you know I don't even know
hindi mo alam alam na hindi ko alam
it existed back then our camera was like
ito ay umiiral sa likod pagkatapos ay ang aming camera ay tulad ng
a 320 x 240 webcam something like that
isang 320 x 240 webcam ng isang bagay tulad na
which we still have by the way it's a
na mayroon pa kami sa paraan na ito ay isang
collector's item season 1 here's what
item ng kolektor ng season 1 dito kung ano
I'll do go to cat five dot TV / archive
Pupunta ako sa cat limang tuldok na TV / archive
and this is less than ideal because
at ito ay mas mababa kaysa sa ideal dahil
these videos strictly do not exist right
ang mga video na ito ay mahigpit na hindi umiiral nang tama
now on the web but this is going to
ngayon sa web ngunit ito ay pagpunta sa
automatically throw you over to the very
awtomatikong itapon ka sa napaka
very old video player you'll see that
napakatandang video player na makikita mo iyan
there are three zeros there make sure
may tatlong zero na siguraduhin
that there are always three digits and
na palaging may tatlong numero at
start with one two three so 004 is
magsimula sa isang dalawa tatlong kaya 004 ay
actually going to launch for you episode
talagang pagpunta sa ilunsad para sa iyo episode
four that's the fourth episode of
apat na iyon ang ikaapat na episode ng
category five like we're talking really
kategorya limang gusto namin ang pakikipag-usap talaga
2007 completely differently completely
Ganap na magkakaiba ang 2007
different what do you think of the
iba ang tingin mo sa
quality difference I mean really so you
Ang pagkakaiba sa kalidad ay talagang ibig sabihin ko sa iyo
enjoy that because everything's just so
tamasahin na dahil lahat ng bagay ay ganoon lang
current I mean the stuff that I demo
kasalukuyang ibig sabihin ko ang mga bagay na aking demo
doesn't even exist anymore do you want
ay hindi kahit na umiiral na gusto mo
to learn about the barrel project I do
upang malaman ang tungkol sa proyekto ng bariles ko
good luck finding it there you go all
good luck sa paghahanap nito doon ka pumunta lahat
right well suppose that's really all the
tama na ipagpalagay na talagang lahat
time that we have for viewer questions
oras na mayroon kami para sa mga katanungan ng manonood
if you can believe it yeah and we're
kung maaari mong paniwalaan ito oo at kami
forgoing the news because I want to take
forgoing the news dahil gusto kong kumuha
you for a tour of the studio here so
para sa isang tour ng studio dito kaya
make sure you check out our website
siguraduhin mong suriin ang aming website
category 5 TV before we skip over I'm
kategorya 5 TV bago kami lumaktaw sa paglipas ng ako
not forgetting anything am I I'm pretty
hindi nalilimutan kahit ano Ako ay medyo maganda
sure we're all good for tonight I think
sigurado na kami ay mabuti para sa ngayong gabi tingin ko
everyone's kind of excited to see how
lahat ng uri ng nagaganyak upang makita kung paano
everything works here I know I was when
lahat ng bagay ay gumagana dito Alam ko na ako ay kailan
I first entered here and I still am
Ako unang pumasok dito at ako pa rin
learning new things so awesome well the
pag-aaral ng mga bagong bagay kaya kahanga-hangang mahusay ang
feature is pre-recorded we're we're in
Ang tampok na ito ay naitala bago kami naka-record
the chat room we're going to have a
ang chat room kami ay magkakaroon ng a
short question and answer after the
maikling tanong at sagot pagkatapos ng
after the feature so stick around after
pagkatapos ng tampok na ito upang manatili sa paligid pagkatapos
that and don't forget and we'll mention
na at huwag kalimutan at babanggitin namin
this in the chat room as well we have a
ito sa chat room pati na rin kami ay may
free copy of Telestream Wirecast to give
libreng kopya ng Telestream Wirecast upang bigyan
away and that's going to be announced
malayo at iyon ay ipapahayag
just after this feature so don't go
pagkatapos lamang ng tampok na ito kaya huwag pumunta
anywhere enjoy welcome to the category 5
kahit saan tangkilikin malugod sa kategorya 5
technology TV studio today we're not
teknolohiya TV studio sa araw na hindi kami
just taking you on a tour kind of like
pag-inom ka lang sa uri ng paglilibot
an exclusive behind-the-scenes to show
isang eksklusibong behind-the-scenes na ipapakita
you how we do things here at category 5
kung paano namin ginagawa ang mga bagay dito sa kategorya 5
TV but we're also going to be showing
TV ngunit din kami ay nagpapakita
you how you can do a similar setup using
kung paano mo magagawa ang isang katulad na pag- setup gamit
Telestream Wirecast which is software
Telestream Wirecast na software
available for both the pc and mac
magagamit para sa parehong mga pc at mac
computers so stick around first of all
ang mga computer kaya tumaas ang una sa lahat
we're going to start things off with a
kami ay pagpunta upang simulan ang mga bagay off na may isang
quick tour of the studio working our way
mabilis na paglilibot sa studio na nagtatrabaho sa aming paraan
down into the category 5 studio you'll
pababa sa kategorya 5 studio mo
see major tom our space fish some people
tingnan ang pangunahing tom ang aming espasyo isda ilang tao
have asked where he's been these days
nagtanong kung saan siya naging mga araw na ito
and that's where you'll find him
at kung saan makikita mo siya
telestream Wirecast up on my screen
telestream Wirecast up sa aking screen
controls all of our cameras and you'll
Kinokontrol ang lahat ng aming mga camera at makikita mo
see that I've got a microsoft lifecam
tingnan na mayroon akong microsoft lifecam
studio in front of me and to there and
studio sa harap ko at doon at
also the demo computer screen is
din ang demo computer screen ay
captured using their software desktop
nakuha gamit ang kanilang software desktop
presenter and there is the co-host
nagtatanghal at may co-host
screen on the left and that allows
screen sa kaliwa at nagpapahintulot
Hillary and other co-host to follow the
Hillary at iba pang mga co-host na sundin ang
chat room and also read email of course
chat room at nabasa din ang email ng kurso
there's our cat Winston who sometimes
narito ang aming cat na si Winston
hangs out at our feet and of course
nag-hang out sa aming mga paa at siyempre
backstage past the camera that allows
Sa likod ng entablado sa likod ng camera na nagbibigay-daan
you to watch behind the scenes as things
magmasid ka sa likod ng mga eksena bilang mga bagay
are taking place what self-respecting
ay nagaganap kung ano ang paggalang sa sarili
geek studio would be complete without a
Ang geek studio ay magiging kumpleto nang walang isang
serious collection of Star Trek novels
seryosong koleksyon ng mga nobelang Star Trek
Susan
Susan
and of course our main broadcast system
at siyempre ang aming pangunahing sistema ng pag-broadcast
this is where all the cameras plug into
ito ay kung saan ang lahat ng mga camera plug sa
and it is an intel core i7 2600 k
at ito ay isang intel core i7 2600 k
running inside the thermaltake level 10
tumatakbo sa loob ng antas ng thermaltake 10
snow edition chassis and as I said using
snow edition chassis at bilang sinabi ko gamit
telestream wire cast on the Windows
telestream wire cast sa Windows
platform this is kind of what it looks
platform na ito ay uri ng kung ano ang hitsura nito
like from the studio as far as when
tulad ng mula sa studio hanggang sa kung kailan
someone is standing in the studio and
may nakatayo sa studio at
seeing the show taking place alive they
nakikita ang palabas na nagaganap sa buhay nila
can see everything up on that screen
maaaring makita ang lahat ng bagay sa screen na iyon
there and that can sometimes be used by
doon at na kung minsan ay maaaring gamitin ng
the camera person as it is in this case
ang camera person na ito sa kasong ito
but also you'll notice that all of our
ngunit din mapapansin mo na ang lahat ng aming
cameras are stationary and yet we're
Ang mga camera ay walang galaw at hindi pa kami
able to move them around here's the chat
magagawang ilipat ang mga ito sa paligid dito ang chat
room somebody's watching the chat room
Ang isang tao ay nanonood ng chat room
on their cell phone while watching the
sa kanilang cell phone habang pinapanood ang
show live from the studio and as I'm
ipakita ang live mula sa studio at bilang ako
saying you'll see that the cameras are
sinasabi mo makikita mo na ang mga camera ay
all stationary but yet we can change the
ang lahat ng nakapirmi ngunit pa namin maaaring baguhin ang
angles so we're going to show you how to
ang mga anggulo upang ipapakita namin sa iyo kung paano
do that in just a few minutes using
gawin iyon sa loob lamang ng ilang minuto gamit
Telestream Wirecast very cool stuff
Telestream Wirecast sobrang cool na bagay
there's our feet where mr. Winston
may mga paa kami kung saan mr. Winston
sometimes hangs out and again kind of
minsan hangs out at muli uri ng
the wide shot you'll see all these poles
ang malawak na pagbaril makikita mo ang lahat ng mga pole na ito
sticking up from the ground we've got
nananatili mula sa lupa na mayroon kami
lighting rigs and all that kind of stuff
lighting rigs at lahat ng mga uri ng mga bagay-bagay
the zoom on the screen there is provided
ang pag-zoom sa screen na ibinigay
by comp is which is a part of Linux on
sa pamamagitan ng comp ay kung saan ay isang bahagi ng Linux sa
our demo system and that demo system is
ang aming demo system at ang demo na sistema
the black one there in the frame also in
ang itim na isa doon sa frame din sa
a thermaltake chassis the laser six so
isang thermaltake chassis ang laser anim na kaya
let's take a look at how all this comes
tingnan natin kung paano ang lahat ng ito ay dumating
together and makes category 5 technology
magkasama at gumagawa ng kategorya 5 na teknolohiya
TV possible one of the questions I get
Posible ang TV sa isa sa mga tanong na nakukuha ko
most often about category 5 and how we
kadalasan tungkol sa kategorya 5 at kung paano tayo
do things here is how we're able to get
gawin ang mga bagay dito ay kung paano tayo makakakuha
the sound so good during a live
ang tunog ay napakahusay habang nabubuhay
broadcast big part of that is our
i-broadcast ang malaking bahagi nito
behringer 1000 to be console and this
behringer 1000 na maging console at ito
can be done with any kind of console but
ay maaaring gawin sa anumang uri ng console ngunit
of course this is nice and portable and
siyempre ito ay maganda at portable at
does a great job it's got phantom
ang isang mahusay na trabaho ito ay may multo
powered and you'll see that we're
pinapatakbo at makikita mo na kami
plugged in directly to XLR this XLR
naka-plug nang direkta sa XLR na ito XLR
cable goes out to an adaptor which plugs
ang cable ay lumabas sa isang adaptor na may mga plugs
into my headset microphone directly
sa aking headset microphone nang direkta
we're not using any wireless microphones
hindi kami gumagamit ng anumang mga wireless na mikropono
we've done that in the past and had some
nagawa na namin noon at nagkaroon ng ilan
interference and that's not a good
panghihimasok at iyan ay hindi isang magandang
situation so from this board you'll see
sitwasyon kaya mula sa board na ito makikita mo
that we've actually got we've got the
na talaga namin nakuha namin ang
quarter inch to XLR outputs and those
quarter inch sa XLR output at mga iyon
XLR s go to Anna did well they actually
Ang mga XLR s pumunta kay Anna ay mabuti rin talaga
go into the back of a BBE sonic
pumunta sa likod ng isang BBE sonik
maximizer the Maximizer is a signal
maximizer ang Maximizer ay isang senyas
processor which basically cleans up the
processor na karaniwang nililinis ang
signal makes it sound real nice
Ang senyas ay gumagawa ng tunog na talagang maganda
and then of course it goes straight into
at pagkatapos ay siyempre ito napupunta tuwid sa
an ultra miser pro from behringer and
isang ultra miser pro mula sa behringer at
this is a compressor it's an audio
ito ay isang compressor na ito ay isang audio
compressor so that if I speak loudly
tagapiga upang kung magsalita ako nang malakas
watch this dot dot dot dot dot da the
panoorin ang tuldok na tuldok na tuldok na tuldok na tuldok na ito
red is actually basically turning down
Ang pula ay talaga talaga bumababa
my volume so it will never clip and it
ang lakas ng tunog ko kaya hindi ito i-clip at ito
just keeps things nice and level keeps
pinapanatili lamang ang mga bagay na maganda at antas na nagpapanatili
things sounding great and if I get loud
Napakaganda ng mga bagay at kung ako ay malakas
it doesn't matter it's not going to pop
hindi mahalaga na hindi ito pop
your speakers on the other end so that's
ang iyong mga speaker sa kabilang dulo kaya iyon
a very very important component of our
isang napakahalagang bahagi ng aming
audio setup from the sonic maximizer our
audio setup mula sa sonic maximizer aming
compressor it goes straight out into the
ang tagapiga ay napupunta ito patungo sa
back of the computer you'll see here
likod ng computer makikita mo dito
going into the blue we actually have a
pagpunta sa asul na aktwal na mayroon kami ng isang
cable that is coming directly off of the
cable na darating nang direkta mula sa
back of that device itself off the back
likod ng device na iyon mismo sa likod
of the compressor and here while I've
ng tagapiga at dito habang ko na
got you here I'll show you our cameras
Nakarating ka dito ipapakita ko sa iyo ang aming mga camera
are in fact going into USB 3 cards I've
ay sa katunayan pagpunta sa USB 3 card ko na
got them staggered and I've only got one
Nakakuha ang mga ito staggered at lamang Mayroon akong isa
camera going into each card these are
Ang camera ay pagpunta sa bawat card na ito
USB 3 cards because they are going to
USB 3 card dahil pupunta sila
give us the best throughput on any on
bigyan kami ng pinakamahusay na throughput sa anumang sa
any camera the reason that they're on
ang anumang camera ang dahilan kung bakit sila ay nasa
individual channels the reason we have
ang mga indibidwal na mga channel ang dahilan namin
one card per camera is to make sure that
isang card sa bawat kamera ay upang matiyak na
we don't max out the the bus on the
hindi kami max out ang bus sa
computer itself cooling is a big deal to
ang cooling computer mismo ay isang malaking pakikitungo sa
us so we have the thermaltake frio
sa amin kaya mayroon kaming thermaltake frio
cooling our cpu and down from there you
pinapalamig ang aming CPU at pababa mula doon ka
see the USB 3 cards there and one of the
tingnan ang USB 3 card doon at isa sa mga
things you'll notice is the cable
ang mga bagay na mapapansin mo ay ang cable
management on the thermaltake level 10
pamamahala sa antas ng thermaltake 10
is extremely clean this is also a big
ay lubos na malinis na ito ay isang malaking din
thing a big part of our cooling system
bagay na isang malaking bahagi ng aming sistema ng paglamig
having the fact that most of the cables
pagkakaroon ng katotohanan na ang karamihan ng mga cable
are well hidden behind the the mainboard
ay mahusay na nakatago sa likod ng mainboard
there the fact is just plain simple the
doon ang katotohanang simple lamang ang
airflow is good and so we get a very
Ang airflow ay mabuti at kaya nagkakaroon kami ng isang napaka
very cool core i7 next up is our demo
Masyadong cool core i7 susunod up ay ang aming demo
system in a thermaltake sazar 6 another
sistema sa isang thermaltake sazar 6 isa pa
awesome chassis from them die hard with
ang kahanga-hangang chassis mula sa kanila ay mamatay nang matigas
liquid cooling and retractable ceiling
likido paglamig at maaaring iurong na kisame
to change your liquid cooling and of
upang baguhin ang iyong likido paglamig at ng
course just a fairly basic system which
kurso lamang ng isang medyo pangunahing sistema kung saan
is the system that I bring up on the air
ay ang sistema na dalhin ko up sa himpapawid
right here whenever we want to show
dito mismo sa tuwing gusto nating ipakita
demos of Linux next up is our lighting
Ang mga demo ng Linux ay susunod sa aming pag-iilaw
and you'll see that we have proper
at makikita mo na mayroon kaming wasto
studio lighting here at category 5 TV
studio lighting dito sa kategorya 5 TV
and it's very important when you're
at ito ay napakahalaga kapag ikaw ay
broadcasting live that you do have
pagsasahimpapaw live na mayroon ka
proper lighting you're not going to be
tamang pag-iilaw hindi ka magiging
able to do correction after the fact
magagawa ang pagwawasto pagkatapos ng katotohanan
like you can with pre-recorded and
tulad ng maaari mo sa pre-record at
things like that proper lighting in the
mga bagay na tulad ng tamang pag-iilaw sa
studio is extremely important especially
Ang studio ay napakahalaga lalo na
when using digital imaging devices such
kapag gumagamit ng mga digital na imaging device tulad nito
as digital video cameras webcams etc
bilang mga digital video camera webcams atbp
because the lighting plays a big part in
dahil ang pag-iilaw ay gumaganap ng isang malaking bahagi sa
your actual frame rate our cameras for
ang iyong aktwal na rate ng frame ang aming mga camera para sa
ultimate maneuverability are actually
ang tunay na kadaliang mapakilos ay talagang
mounted on microphone booms and we have
naka-mount sa mga boom ng mikropono at mayroon kami
these adapters that convert them over to
ang mga adaptor na nag-convert sa kanila sa
standard camera mounts this is the
ang standard camera mounts na ito ay ang
microsoft lifecam studio 1080p webcam
microsoft lifecam studio 1080p webcam
and of course it's able to capture in
at siyempre nakakakuha ito sa
full 1080p and does a fairly nice job as
buong 1080p at ang isang medyo magandang trabaho bilang
well and having it on this boom allows
mabuti at pagkakaroon ng ito sa boom na ito ay nagbibigay-daan
us to have ultimate flexibility as far
sa amin upang magkaroon ng panghuli flexibility bilang malayo
as making sure that we're able to look
bilang siguraduhin na nakikita natin
like we're looking at a camera even
tulad ng pagtingin namin sa isang camera kahit na
though we're in fact looking at a
bagaman kami sa katotohanan ay naghahanap sa isang
computer screen I think if you want to
screen ng computer Sa tingin ko kung gusto mo
start an online broadcast here are three
simulan ang isang online na broadcast dito ay tatlo
things that you absolutely critically
mga bagay na talagang walang pasubali
must have first thing you've got to be
ay dapat magkaroon ng unang bagay na kailangan mong maging
able to take the cameras and bring them
magamit ang mga camera at dalhin ang mga ito
into some form of a system that's going
sa ilang paraan ng isang sistema na pupunta
to allow you to switch between the
upang payagan kang lumipat sa pagitan ng
cameras between video clips and even
mga camera sa pagitan ng mga video clip at kahit na
images and text you need to be able to
mga larawan at teksto na kailangan mo upang magawa
seamlessly transition between those the
walang putol na paglipat sa pagitan ng mga iyon
reason for that is because when you're
dahilan para sa na dahil sa kapag ikaw ay
live you don't have the opportunity to
mabuhay hindi ka magkakaroon ng pagkakataon na
do post-production to be able to edit
gawin ang post-production upang ma-edit
those things in after the fact because
ang mga bagay na iyon pagkatapos ng katotohanan dahil
people are watching live second thing of
ang mga tao ay nanonood ng live na ikalawang bagay ng
course as a live show on the internet
kurso bilang isang live na palabas sa internet
you have to be able to source that to a
kailangan mong mapagkukunan iyon sa isang
service provider such as ustream TV or
service provider tulad ng ustream TV o
justin.tv you've got to be able to use
Ang justin.tv kailangan mong magamit
your internet connection to send that
ang iyong koneksyon sa internet upang ipadala iyon
feed out over the Internet and then let
feed out sa Internet at pagkatapos ay hayaan
it be rebroadcast to your viewers from
ito ay rebroadcast sa iyong mga manonood mula
their third thing and this is something
ang kanilang ikatlong bagay at ito ay isang bagay
that I learned the hard way when we
na natutunan ko ang mahirap na paraan kapag kami
first started the show back in two
unang nagsimula ang palabas sa dalawa
thousand seven is that you have to be
libo at pitong ay na mayroon ka upang maging
able to record two discs I say that I
nakapagtala ng dalawang discs na sinasabi ko na ako
learned the hard way because what
natutunan ang mahirap na paraan dahil ano
happened in our case is you'll remember
nangyari sa aming kaso ay matandaan mo
up until episode 11 we were actually
hanggang sa episode 11 talaga kami
streaming to ustream TV and using that
streaming sa ustream TV at gamit na
as our recorded video so we'd hit record
bilang aming naka-record na video upang matamaan namin ang record
as we were streaming it to the server so
habang kami ay streaming ito sa server kaya
if for example my internet connection
kung halimbawa ang aking koneksyon sa internet
would go down all of a sudden I've got
biglang bumaba ang biglaang nakuha ko
these pieces of files saved on the
ang mga piraso ng mga file na na-save sa
ustream server and I'd have to download
ustream server at gusto kong mag-download
them splice them together re-encode and
sila hugutin ang mga ito magkasama muling i-encode at
upload them and that could be a bit of a
i-upload ang mga ito at maaaring maging isang bit ng isang
nightmare but here's the other thing
bangungot ngunit narito ang iba pang bagay
when you're streaming to a server online
kapag nag-stream ka sa isang server sa online
you're limited based on your internet
limitado ka batay sa iyong internet
connection so in my case it was about
koneksyon kaya sa aking kaso ito ay tungkol sa
four to six hundred K that I was able to
apat hanggang anim na daan K na nagawa ko
to upload as far as my upstream goes so
upang i-upload gaya malayo sa aking upstream napupunta kaya
if you can imagine if I was recording
kung maaari mong isipin kung ako ay nagre-record
just from that file now I've got a file
mula lamang sa file na iyon ngayon Mayroon akong isang file
that's a 600 k 600 kilobits per second I
iyon ay isang 600 k 600 kilobit bawat segundo ko
mean so in that case that's really
ibig sabihin kaya sa kasong iyan na talaga
generally I mean that's low quality it's
sa pangkalahatan ay nangangahulugan ako na mababa ang kalidad nito
good for live streaming but it's not
mabuti para sa live streaming ngunit hindi
very good for on-demand viewing and
napakagandang para sa on-demand na pagtingin at
being able to watch it full screen on a
magagawang panoorin ito ng buong screen sa isang
TV for example from an RSS feed on a
Halimbawa ng TV mula sa isang RSS feed sa isang
set-top box or maybe mural internet TV
set-top box o marahil mural internet TV
so that's why you absolutely need to
kaya na ang dahilan kung bakit mo talagang kailangan
have the ability this is my third point
may kakayahan na ito ang aking pangatlong punto
to record directly to disk because then
direktang i-record sa disk dahil pagkatapos
you can go 2,000 kilobits per second you
maaari kang pumunta sa 2,000 kilobits bawat segundo
can go 3,000 kilobits per second if
maaaring pumunta 3,000 kilobits bawat segundo kung
you're moving around a whole lot you
ikaw ay gumagalaw sa paligid ng isang buong pulutong mo
need that kind of frame that kind of bit
kailangan na uri ng frame na uri ng bit
rate so that is essential what's very
rate kaya na mahalaga kung ano ang tunay
very cool is that Telestream Wirecast is
masyadong cool na ang Telestream Wirecast ay
not only able to do these three things
hindi lamang magagawang gawin ang tatlong bagay na ito
but it's able to do them very very well
ngunit ito ay magagawang gawin ang mga ito nang napakahusay
i'm going to show you tonight as we are
ipapakita ko sa iyo ngayong gabi bilang kami
using a microsoft lifecam studio in fact
gamit ang isang microsoft lifecam studio sa katunayan
we have three of them here set up for
mayroon kaming tatlo sa kanila na naka-set up para sa
the demonstration i'm going to show you
ang pagtatanghal ay ipapakita ko sa iyo
how to set these up in Telestream
kung paano i-set up ang mga ito sa Telestream
Wirecast and we're going to look at some
Wirecast at titingnan natin ang ilan
of the more advanced features as well
ng mas advanced na mga tampok pati na rin
this is by no means a de facto tutorial
ito ay hindi nangangahulugang isang de facto tutorial
on how to use Wirecast but it's
kung paano gamitin ang Wirecast ngunit ito ay
something to get you started and to show
isang bagay upang makapagsimula ka at upang ipakita
you that these things are possible with
kayong mga bagay na ito ay posible
this amazing software alright so this is
ang kamangha-manghang software na ito ay tama kaya ito ay
what Telestream Wirecast basically looks
kung ano talaga ang hitsura ng Telestream Wirecast
like out of the box first thing i want
tulad ng sa labas ng kahon ang unang bagay na gusto ko
to do is turn on my layout and master
upang gawin ay i-on ang aking layout at master
audio so that i can see levels as they
audio upang maaari kong makita ang mga antas bilang sila
come in also layout and output
lumabas din ang layout at output
statistics helps me to see my frames per
tinutulungan ako ng mga istatistika upang makita ang aking mga frame kada
second cpu usage and things like that my
ikalawang paggamit ng CPU at mga bagay na katulad ko
data rate next up i want to add my first
rate ng data sa susunod na nais kong idagdag ang aking unang
camera so i'll click on the camera icon
camera kaya kukunin ko na mag-click sa icon ng camera
down here and you'll see that I've
pababa dito at makikita mo na ako
already named my cameras uniquely so
Na pinangalanan na ang aking mga camera sa katangi-tangi kaya
Robbie shot main shot and co-host shot
Kinuha ni Robbie ang pangunahing shot at co-host shot
I'm going to add the Robbie shot what's
Pupunta ako upang idagdag ang mga Robbie shot kung ano ang
really really cool about that is that
talagang talagang cool tungkol na iyon
telestream Wirecast even though i have
telestream Wirecast kahit na mayroon ako
three microsoft lifecam studio cameras
tatlong microsoft lifecam studio camera
it identifies each one individually so
kinikilala nito ang bawat isa nang gayon
that i can rename
na maaari kong palitan ang pangalan
and actually give it something that's a
at talagang bigyan ito ng isang bagay na a
little friendlier like this one I call
maliit na kaibigan tulad ng isang tawag ko
the Robbie cam because it's my camera so
ang Robbie cam dahil ito ang aking camera kaya
there we go so you'll see that I am in a
doon kami pumunta kaya makikita mo na ako ay nasa isang
4 over 3 mode right now so first thing I
4 higit sa 3 mode ngayon kaya unang bagay ko
want to do is go sources show source
nais na gawin ay pumunta mapagkukunan ipakita mapagkukunan
settings click on the Robbie cam and
ang mga setting ay mag-click sa Robbie cam at
you'll see that out of the box is giving
makikita mo na ang pagbibigay ng kahon ay nagbibigay
me 320 x 240 so let's change it right up
ako 320 x 240 kaya't baguhin natin ito nang tama
to 1080p there it goes ok so now I've
sa 1080p doon ito napupunta ok kaya ngayon ko na
got a 1080p source still within a 4 over
nakakuha ng 1080p source pa rin sa loob ng 4 na over
3 or 3 over 2 window so what I need to
3 o 3 sa higit sa 2 window kaya kung ano ang kailangan kong
do is change my canvas size and Intel
gawin ay baguhin ang laki ng canvas at Intel
stream Wirecast click on file canvas
stream ng Wirecast mag-click sa file canvas
size and pick one of these 16 / 9
laki at pumili ng isa sa mga ito 16/9
options for a 16 / 9 camera I'm going to
mga opsyon para sa isang 16/9 na kamera pupunta ako
go with 1080p because of course this is
pumunta sa 1080p dahil sa kurso na ito
a 1080p camera so now that I've got my
isang 1080p camera kaya ngayon na nakuha ko ang aking
1080p source running on a 1080p campus
1080p source na tumatakbo sa isang 1080p campus
what do I want to know I want to know if
ano ang gusto kong malaman Gusto kong malaman kung
I can add more than one camera so back
Maaari ko bang magdagdag ng higit sa isang camera kaya bumalik
at Telestream Wirecast again let's add
muli sa Telestream Wirecast hayaan idagdag
another shot our main shot there's
isa pang pagbaril ang aming pangunahing pagbaril doon
another camera here and you'll see that
isa pang kamera dito at makikita mo iyan
I'm getting cut off because it is also
Nakakakuha ako ng putol dahil ito rin
in for over three modes so go to sources
in para sa higit sa tatlong mga mode kaya pumunta sa mga mapagkukunan
and show show source settings go into
at magpakita ng mga setting ng pinagmumulan ng palabas pumunta sa
main and there you go main of course
pangunahing at doon ka pumunta pangunahing ng kurso
it's just the name of the camera as I
ito lamang ang pangalan ng kamera bilang ako
named it you can name your cameras like
pinangalanan ito maaari mong pangalanan ang iyong mga camera tulad ng
I have nice and unique by right clicking
Mayroon akong maganda at natatangi sa pamamagitan ng pag-click sa kanan
on them here and going rename source
sa mga ito dito at magpalit ng pangalan ng pinagmulan
close out of that and now I've got to 16
close out na at ngayon ako got sa 16
/ 9 1080p true camera camp cameras
/ 9 1080p totoong camera cam ng camera
coming in to tell stream Wirecast okay
pumapasok upang sabihin ang stream Wirecast okay
next camera co-host shot there it is
Ang susunod na camera co-host ay kinunan doon
let's change the settings 1080p and now
baguhin natin ang mga setting ng 1080p at ngayon
it's there ok I'm going to switch to cut
ito ay may ok ako ay pagpunta sa lumipat sa hiwa
mode here of course we've got things
mode dito siyempre Mayroon kaming mga bagay
like bowstring how cool is that right on
tulad ng bowstring kung paano cool na karapatan sa
the fly cgi and then of course just
ang fly cgi at pagkatapos ay siyempre lang
straight cuts as well live cameras of
tuwid cuts pati na rin live na camera ng
course we see that we can actually run
Siyempre nakita namin na maaari naming aktwal na patakbuhin ang
multiple cameras in 1080p mode here in
maramihang mga camera sa 1080p mode dito sa
Telestream Wirecast on the system so
Ang Telestream Wirecast sa sistema kaya
that's a great thing but let's say we
iyon ay isang mahusay na bagay ngunit sabihin nating namin
don't need 1080p we're doing a web
hindi kailangan ng 1080p ginagawa namin ang isang web
broadcast so do we really need to be in
broadcast kaya kailangan namin na maging sa
full 1920 x 1080 p chances are pretty
Ang buong 1920 x 1080 p ay maganda
good that 720p may do nicely for what
mabuti na 720p ay maaaring gawin ng mabuti para sa kung ano
you're going to in fact it works very
ikaw ay pagpunta sa sa katunayan ito ay gumagana tunay
well for
mabuti para sa
here at category 5 TV the advantage to
dito sa kategorya 5 TV ang kalamangan sa
using 720p / 1080p is clear you're able
Ang paggamit ng 720p / 1080p ay malinaw na nagagawa mo
to use lossless digital zoom let's take
gamitin ang lossless digital zoom let's take
a look at how that works I'm going to
isang pagtingin sa kung paano na gumagana ako pagpunta sa
remove these sources and I'm going to
alisin ang mga pinagkukunang ito at pupunta ako
change my canvas to 720p now there's my
baguhin ang aking lona sa 720p ngayon mayroon akong
camera you'll see that it looks exactly
ang kamera ay makikita mo na eksakto ang hitsura nito
as it did however my canvas size is 720p
tulad ng ginawa nito gayunpaman ang laki ng aking canvas ay 720p
so what that means is anything that I do
kaya kung ano ang ibig sabihin nito ay anumang bagay na gagawin ko
in Telestream Wirecast if I'm saving to
sa Telestream Wirecast kung ako ay nagse-save sa
disk is going to be a canvas size of
Ang disk ay magiging laki ng canvas
720p you'll remember from Photoshop or
720p matatandaan mo mula sa Photoshop o
using GNU image manipulation program if
gamit ang GNU image manipulation program kung
you take a photo that is this big and
kumuha ka ng isang larawan na ito malaki at
make it this big it's going to lose
gawin ito malaki ito ay mawawala
quality however if you take a photo
kalidad gayunpaman kung kumuha ka ng isang larawan
that's this big and you make it this big
iyon ang malaki at ginawa mo itong malaki
it's going to stay the same as far as
ito ay mananatiling pareho
quality goes you're not going to lose
napupunta ka sa kalidad hindi ka mawawala
anything because you're going down not
kahit anong bagay dahil hindi ka bumaba
up that's what we can do here we have a
up na kung ano ang maaari naming gawin dito mayroon kaming isang
1080p source we can take it down to 720p
1080p pinagmulan maaari naming dalhin ito pababa sa 720p
and we can do some really cool things
at maaari naming gawin ang ilang mga talagang cool na bagay
using the analogy of the image in your
gamit ang pagkakatulad ng imahe sa iyong
image editor think about something
Iniisip ng editor ng imahe ang tungkol sa isang bagay
that's this big and instead of resizing
na ito malaki at sa halip ng pagbabago ng laki
it think about cropping it creating a
iniisip ang tungkol sa pagtatabas ito ng paglikha ng isang
canvas that's this big and being able to
canvas na ito malaki at pagiging
move it around that bigger image so
ilipat ito sa paligid na mas malaking imahe kaya
you're still not losing any quality it's
hindi mo pa rin nawawala ang anumang kalidad na ito
still this big as far as the image is
pa rin ito malaki kasing layo ng imahe ay
concerned but you're able to move around
nababahala ngunit nagagawa mong lumipat sa paligid
and look like you're zooming in on that
at parang ganito ang pag-zoom mo
image check this out so now i have if i
tingnan ang larawan na ito kaya ngayon ay mayroon ako kung ako
go to sources source settings go to the
pumunta sa mga pinagmumulan ng mga mapagkukunan ng source pumunta sa
rabi camera you'll see i have a source
rabi camera makikita mo ako may pinagmulan
that is 1080p so that's a full 1080 and
na 1080p kaya iyan ay isang buong 1080 at
i have a canvas that is only 720p so now
Mayroon akong canvas na 720p kaya ngayon
let's take our camera i'm going to take
kunin natin ang ating camera ako pupunta na kumuha ng
this off of the tripod here and i got to
ito off ng tripod dito at ako got sa
put it on this little thing here and i'm
ilagay ito sa maliit na bagay dito at ako
going to put it right in front of my
at ilagay ito nang tama sa harap ng aking
computer monitor and with this graphic
monitor ng computer at sa graphic na ito
up on the screen we can see that the
up sa screen maaari naming makita na ang
green is 1080p and the red is 720p so
berde ay 1080p at ang pula ay 720p kaya
let's fit the outer edges so the left
hayaan ang magkasya sa panlabas na mga gilid upang ang kaliwa
and right edge of the green into my
at kanang gilid ng berde sa aking
frame so that it's just touching the
frame upang ito ay hawakan lamang ang
edge of my camera frame remember that
humahadlang sa gilid ng aking frame ng kamera
the camera is capturing at 1080p
ang camera ay nakakakuha sa 1080p
there we go okay I need to also make
doon kami pumunta okay kailangan ko ring gawin
sure that I can see the red okay I don't
sigurado na nakikita ko ang pulang okay na hindi ko ginagawa
need to fill the entire frame now I'm
kailangang punan ang buong frame ngayon ako
going to bring up the shot editor and
pagpunta upang dalhin ang mga shot editor at
I'm going to hold in my Alt key and tell
Pupunta ako sa aking Alt key at sabihin
a stream Wirecast and pull back that's
isang stream Wirecast at pull back na
going to zoom in move it around a little
pagpunta upang mag-zoom upang ilipat ito sa paligid ng kaunti
bit and I want to get that red portion
bit at nais kong makuha ang pulang bahagi
and do the exact same kind of thing I
at gawin ang eksaktong parehong uri ng bagay ko
wanted to touch the edges of my frame
gusto kong hawakan ang mga gilid ng aking frame
without going over because that's
nang walang pagpunta dahil iyon
lossless so what I'm basically doing is
walang kaya kaya kung ano talaga ang ginagawa ko ay
I'm zooming in digitally on a 1080p
Pag-zoom ko sa digital sa isang 1080p
source all the way to 720p that's about
pinagmumulan ang lahat ng paraan sa 720p na tungkol sa
as close as I can go so now if I click
mas malapit hangga't maaari kong pumunta ngayon kung ako ay nag-click
here that is now my frame I'm going to
dito na ngayon ang aking frame pupunta ako
move it back up into the frame there
ilipat ito pabalik sa frame doon
there we go so let's put this back on
doon kami pumunta kaya let's ilagay ito pabalik sa
the tripod and see how this affects us
ang tripod at makita kung paano ito nakakaapekto sa amin
so now you see that the camera is
kaya ngayon nakikita mo na ang camera ay
actually very very close to me so here's
talagang napakalapit sa akin kaya narito
what's really cool you can see that for
kung ano ang talagang cool na maaari mong makita na para sa
example my chin is kind of a little bit
Halimbawa ang aking baba ay medyo kaunti
too low there's too much room up here
masyadong mababa may masyadong maraming kuwarto up dito
above my head so I'm gonna bring up that
sa itaas ng aking ulo kaya ako gonna ilabas na
shot and I can in fact move that shot
shot at maaari ko sa katunayan ilipat ang shot na iyon
around the screen losslessly that means
sa paligid ng screen losslessly na ang ibig sabihin nito
I'm not losing any quality and I can do
Hindi ko mawawala ang anumang kalidad at maaari kong gawin
that so now if i duplicate that shot
na kaya ngayon kung doblehin ko na ang pagbaril
I've got two of them now i'm going to
Mayroon akong dalawa sa kanila ngayon pupunta ako
rename this one main camera and the
palitan ang pangalan ng isang pangunahing kamera at ang
reason that i duplicated that is because
dahilan na ako ay doble na dahil
now i have one that's already zoomed in
ngayon ay mayroon akong isa na naka-zoom in
at 720p from a 1080p source i'm going to
sa 720p mula sa isang pinagmulan ng 1080p pupunta ako
select my main camera there it is and
piliin ang aking pangunahing kamera doon ito ay at
you'll see that now with my main camera
makikita mo na ngayon sa aking pangunahing kamera
zoomed in like that i can move like that
naka-zoom in tulad na maaari kong ilipat tulad ng na
or i can move like that so let's start
o maaari kong lumipat tulad na kaya magsimula tayo
with me there's me
sa akin ay may akin
okay duplicate it again bring up that
okay doblehin ulit itong ilabas iyon
shot and move it over to my co-host
pagbaril at ilipat ito sa aking co-host
chair so if I click to enable smooth
upuan kaya kung i-click ko upang paganahin ang makinis
transitions on my shots here then you'll
mga transition sa aking mga shot dito pagkatapos mo
see that what i can do is take the shot
tingnan kung ano ang maaari kong gawin ay kukunin ang pagbaril
from me click on the next one and it
mula sa akin mag-click sa susunod na isa at ito
automatically pans over to the person
awtomatikong pans sa ibabaw ng tao
who's sitting next to me it's perfect
sino ang nakaupo sa tabi ko ito perpekto
it's a great economical way to be able
ito ay isang mahusay na magastos na paraan upang magawa
to use for example just one HD webcam
upang magamit halimbawa ang isa lamang HD webcam
which costs about fifty to sixty dollars
na nagkakahalaga ng tungkol sa limampu hanggang animnapung dolyar
if you go to our website cat5 TV / cam
kung pupunta ka sa aming website cat5 TV / cam
you'll see it there and then you're able
makikita mo roon at pagkatapos ay magagawa mo na
to move around that scene losslessly and
upang lumipat sa paligid na tagpo losslessly at
be able to make it look like you've got
magagawang gawin itong hitsura na nakuha mo
either multiple cameras in the case
alinman sa maramihang mga camera sa kaso
where you use the cut or you can use
kung saan mo ginagamit ang hiwa o maaari mong gamitin
smooth transition and it will actually
makinis na paglipat at ito ay talagang
pan as if there's somebody operating
pan na tila may isang tao na tumatakbo
your camera for you to help you set up
ang iyong camera para sa iyo upang matulungan kang mag-set up
your lossless digital zoom I'm going to
ang iyong lossless digital zoom ay pupunta ako
put that up on the screen now feel free
ilagay na sa screen ngayon huwag mag-atubiling
to pause the video so that you can get
upang i - pause ang video upang makakuha ka
your camera all set up so if your system
lahat ng iyong camera ay naka-set up kaya kung ang iyong system
is not performing quite as well as what
ay hindi gumaganap lubos pati na rin kung ano
you're seeing here I'm going to give you
nakakakita ka dito ako pagpunta sa magbibigay sa iyo
a couple of tips first of all remember
isang pares ng mga tip muna ang lahat ng matandaan
that 1080p is a lot for your system to
ang 1080p ay marami para sa iyong system
process it's got to be a pretty fast
proseso ito ay dapat na isang medyo mabilis
computer you've got to have good hard
computer na kailangan mong magkaroon ng magandang hard
drive read and write we have three hard
biyahe basahin at isulat mayroon kaming tatlong mahirap
drives in a raid 0 for our reads and two
nagmaneho sa isang pagsalakay 0 para sa aming nabasa at dalawa
hard drives in a raid 0 for our rights
hard drive sa isang pagsalakay 0 para sa aming mga karapatan
so anything that's happening is
kaya ang anumang bagay na nangyayari ay
happening between those five hard drives
nangyayari sa pagitan ng limang hard drive
and they're all raid 0 our data storage
at ang lahat ay salakayin ang aming imbakan ng data
is done on a separate server so we're
ay ginagawa sa isang hiwalay na server kaya kami
not concerned about data loss if the
hindi nababahala tungkol sa pagkawala ng data kung ang
drive crashes or anything like that it
magmaneho ng pag-crash o anumang bagay na katulad nito
would be devastating to the current
ay nagwawasak sa kasalukuyan
broadcast but would not affect past
broadcast ngunit hindi makakaapekto sa nakaraan
broadcasts and things like that so very
broadcast at mga bagay na ganoon talaga
important but aside from performance
mahalaga ngunit bukod sa pagganap
keep in mind as I said before you have
tandaan gaya ng sinabi ko bago ka magkaroon
to have each USB camera on its own
upang magkaroon ng bawat USB camera sa sarili nitong
separate USB card are there PCI Express
ang hiwalay na USB card ay may PCI Express
x1 s and so I only plug in one camera to
x1 s at kaya ko lamang plug sa isang camera sa
each card it's very important that
bawat card ito ay napakahalaga na
you're not sharing it with any other
hindi mo ito ibinabahagi sa anumang iba pa
devices you're not sharing that bus and
mga aparatong hindi mo ibinabahagi ang bus na iyon at
you certainly are not plugging into your
ikaw ay tiyak na hindi plugging sa iyong
motherboard because guaranteed your
motherboard dahil garantisadong ang iyong
motherboard is going to have other USB
ang motherboard ay magkakaroon ng ibang USB
devices running off that bus that you
mga aparatong tumatakbo sa bus na iyon
may not even know about for example my
maaaring hindi ko alam ang tungkol sa halimbawa ng aking
computer has a card reader did you know
Ang computer ay may card reader na alam mo
that that's USB if your laptop if you're
na iyon ang USB kung ang iyong laptop kung ikaw ay
using a
gamit ang
top has a built-in webcam that's
Ang tuktok ay may built-in na webcam na
actually USB so you may think well I
talagang USB para maisip mo akong mabuti
only have this one camera plugged into
mayroon lamang itong isang kamera na naka-plug in
my USB bus will really know if you're
Talagang alam ng aking USB bus kung ikaw ay
plugged into the motherboard or a laptop
naka-plug sa motherboard o laptop
you're actually using the USB bus that
talagang ginagamit mo ang USB bus na iyon
is part of the the whole grand scheme of
ay bahagi ng buong grand scheme ng
things as far as the system is concerned
mga bagay hangga't ang sistema ay nababahala
so in our case we have three individual
kaya sa aming kaso mayroon kaming tatlong indibidwal
USB 3 cards very important we went with
Napakahalaga ng USB 3 card ang aming pinuntahan
USB 3 instead of us be too even though
Ang USB 3 sa halip na sa amin ay maging kahit na
the cameras would function with USB 2
ang mga camera ay gagana sa USB 2
because USB 3 gives you that added
dahil binibigyan ka ng USB 3 na idinagdag
bandwidth so if it's going to come
bandwidth kaya kung darating ito
really close to maxing out a USB 2 card
talagang malapit sa maxing out isang USB 2 card
it's going to come nowhere close to
ito ay darating sa kahit saan malapit sa
maxing out a USB 3 card at five gigabits
maxing out isang USB 3 card sa limang gigabits
a second versus USB 2 which is 480
isang pangalawang kumpara sa USB 2 na 480
megabits per second so big difference
megabits bawat segundo kaya malaking pagkakaiba
there you want to go with the USB 3
doon gusto mong pumunta sa USB 3
option the cards for us we're only
opsyon ang mga card para sa amin kami lamang
twelve dollars each so it's really
labindalawang dolyar bawat isa kaya ito talaga
economical it's really worth doing so
matipid ito ay talagang nagkakahalaga ng paggawa nito
that said if your system is unable to do
na sinabi kung ang iyong system ay hindi magagawa
what we're doing here today there is
kung ano ang ginagawa namin dito ngayon ay may
another option for 1080p lossless zoom
isa pang pagpipilian para sa 1080p lossless zoom
i'm going to show you that now and it is
ipapakita ko sa iyo na ngayon at ito ay
relying entirely and exclusively on
ganap na pag-asa at eksklusibo sa
microsoft's drivers so watch what we're
Mga driver ng microsoft kaya panoorin kung ano tayo
going to do I'm going to in fact go to
pagpunta sa gawin ako pagpunta sa sa katunayan pumunta sa
my sources show source settings and I'm
ang aking mga mapagkukunan ay nagpapakita ng mga setting ng source at ako
going to set my camera down to 720p now
itatakda ko ang aking camera pababa sa 720p ngayon
that may be the case that may be what
na maaaring ang kaso na maaaring kung ano
you need to do if your system is unable
kailangan mong gawin kung wala ang iyong system
to process in Wirecast the full 1080p
upang iproseso sa Wirecast ang buong 1080p
because remember Wirecast is decoding
dahil tandaan ang Wirecast ay decoding
the 1080p compressed signal from the
ang 1080p na naka-compress na signal mula sa
camera it's doing a whole lot of
camera ito ay ginagawa ng isang buong pulutong ng
conversions is doing live CGI on top of
Ang mga conversion ay ginagawa ang live na CGI sa itaas ng
that it's doing transition effects it's
na ginagawa nito ang mga epekto ng transition na ito
doing encoding to the hard drive it's
paggawa ng encoding sa hard drive ito
doing encoding to the stream it's very
paggawa ng encoding sa stream na ito ay napaka
heavy what this program has to do but as
mabigat kung ano ang dapat gawin ng programang ito ngunit bilang
I said it does it really really well and
Sinabi ko ito talaga talaga talaga at
as long as you understand the inner
hangga't nauunawaan mo ang panloob
workings of how codecs work and how the
workings kung paano gumagana ang codecs at kung paano
actual frame sizes affect your
Ang aktwal na laki ng frame ay nakakaapekto sa iyong
performance and things like that and as
pagganap at mga bagay na tulad nito at bilang
long as you've got a fairly decent
hangga't mayroon kang medyo disente
system that's able to handle what it is
sistema na magagawang hawakan kung ano ito
you're trying to pump through it you'll
sinusubukan mong mag-usisa dito
be able to do this in my case let's
magagawa ko ito sa aking kaso
pretend that we don't have a good enough
magpanggap na wala kaming sapat na sapat
system so we can only do up to 720p but
sistema upang maaari lamang namin gawin hanggang sa 720p ngunit
oh we really wish we could do that
oh talagang gusto naming magagawa namin iyan
digital zoom losslessly we can actually
digital zoom losslessly maaari talaga namin
create a 720p lossless zoom using the
lumikha ng isang 720p lossless zoom gamit ang
microsoft lifecam driver
microsoft lifecam driver
themselves so what we'll do is we'll go
ang kanilang sarili kaya kung ano ang gagawin namin ay pupunta kami
back over to Telestream Wirecast and i'm
bumalik sa Telestream Wirecast at ako
going to go sources show source settings
pagpunta sa pumunta pinagmumulan ipakita ang mga setting ng source
and i'm going to change my camera to
at ako pagpunta sa baguhin ang aking kamera upang
720p so there we have it now remember
720p kaya doon namin ito ngayon tandaan
that I've already zoomed in on this so
na na -zoom na ako sa ganito
now this is going to be lossy because my
ngayon ito ay magiging lossy dahil sa aking
source is actually 720p so I'm going to
source ay aktwal na 720p kaya pupuntahan ko
remove that delete let's delete all
alisin ang delete na hayaan na tanggalin ang lahat
those sources because they were designed
ang mga pinagkukunan na iyon dahil dinisenyo sila
for 1080p let's create a new shot for
para sa 1080p let's lumikha ng isang bagong shot para sa
the rabi shot and there we go so now we
ang rabi ay binaril at doon kami pumunta kaya ngayon kami
have a true 720p source going into a
magkaroon ng isang tunay na 720p pinagmulan ng pagpunta sa isang
720p canvas so now what I can do is if
720p canvas kaya ngayon kung ano ang maaari kong gawin ay kung
you click down here you'll see that you
nag-click ka dito makikita mo na ikaw
have three in my case three because I've
Tatlo sa aking tatlong kaso dahil ako
got three microsoft lifecam cameras
Nakakuha ng tatlong microsoft lifecam camera
three lifecam dashboards so I'm going to
tatlong mga dashboard ng lifecam kaya pupunta ako
single click on the one that corresponds
iisang pag-click sa isa na tumutugma
to my camera you'll be able to determine
sa aking camera magagawa mong matukoy
which one that is by going into settings
kung saan ang isa ay sa pamamagitan ng pagpunta sa mga setting
properties of one of them turn off auto
Ang mga katangian ng isa sa kanila ay patayin ang auto
focus and adjust your focus and if it
ituon at ayusin ang iyong focus at kung ito
works for that camera you know that hey
gumagana para sa kamera na alam mo na hey
I'm on the right camera obviously so
Ako ay nasa tamang camera malinaw naman kaya
while we're looking at the focus fix
habang tinitingnan namin ang focus fix
that you don't want to use auto focus at
na ayaw mong gamitin ang auto focus sa
any time when you're doing a live
anumang oras kapag ikaw ay gumagawa ng isang live na
broadcast make sure you turn off white
broadcast siguraduhin mong i-off ang puti
balance and exposure autumn automation
balanse at exposure autumn automation
and adjust those to a setting that's
at ayusin ang mga iyon sa isang setting na
going to look really good for you and
magiging maganda ang hitsura para sa iyo at
match it up with all of your cameras as
Itugma ito sa lahat ng iyong mga camera bilang
well so that they all look the same as
mabuti upang ang lahat ng mga hitsura ang parehong bilang
far as the colorization the saturation
malayo bilang ang kulay ng saturation
the contrast so beyond that now that
ang kaibahan ay labis na ngayon
we're using the microsoft lifecam
ginagamit namin ang microsoft lifecam
drivers and the source is going in a
Ang mga driver at ang pinagmulan ay pupunta sa isang
720p to wire cast on the 720p canvas I
720p sa wire cast sa 720p canvas I
can use the zoom tool built into this
maaaring gamitin ang zoom tool na binuo sa ito
driver and that of course is also
driver at na siyempre ay din
lossless you can see that it doesn't
ang pagkawala ay nakikita mo na hindi ito
give me quite as much control and of
bigyan ako ng lubos na kontrol at ng
course if I brought up this I can't
Siyempre kung dinala ko ito hindi ko magagawa
actually move it around on the canvas in
talagang ilipat ito sa paligid sa canvas sa
Wirecast because remember Wirecast
Wirecast dahil tandaan ang Wirecast
thinks it's a 720p camera at this point
Iniisip ng isang 720p camera sa puntong ito
but of course the Microsoft drivers know
pero siyempre ang driver Microsoft alam
otherwise so here I am zoomed in 720p
kung hindi man dito narito ako ay naka-zoom sa 720p
losslessly on the 1080p camera and this
walang humpay sa 1080p camera at ito
is done strictly with the drivers what's
ay tapos na mahigpit sa mga driver kung ano ang
nice about this for you is that this
ganda ng tungkol dito para sa iyo ay na ito
does not use the amount of resources of
ay hindi gumagamit ng dami ng mga mapagkukunan ng
running in 1080p mode so you're able to
tumatakbo sa 1080p mode upang magawa mo
get that lossless zoom at 720 but you're
kumuha na lossless zoom sa 720 ngunit ikaw ay
actually running at 720p so that way
talagang tumatakbo sa 720p kaya na paraan
you're using a lot less resources things
gumagamit ka ng mas kaunting mapagkukunan ng mga bagay
are running really smooth even on a slow
ay tumatakbo talagang makinis kahit na sa isang mabagal
system a couple more things that I'd
sistema ng ilang higit pang mga bagay na gusto ko
like to show you tonight with Telestream
gusto mong ipakita sa iyo ngayong gabi sa Telestream
Wirecast let's bring up our camera
Ipinahayag ni Wirecast ang aming camera
source here and we're going to add first
pinagmumulan dito at kami ay unang magdagdag
of all a sound card so I've clicked on
ng lahat ng isang sound card kaya nag-click ako sa
the Add button down here that's added a
ang pindutang Idagdag sa ibaba na nagdagdag ng isang
media layer here and I'm going to click
media layer dito at ako ay mag-click
to add my audio mixer it would say line
upang idagdag ang aking audio mixer na sinasabi ng linya
in or something like that and i'm going
sa o isang bagay tulad na at ako pupunta
to click on it and now it's assigned
upang mag-click dito at ngayon itinalaga
line in to that particular scene it's on
line in sa partikular na eksena na ito
the layers so now if i highlight that
ang mga layer kaya ngayon kung i-highlight na iyon
layer you'll see that my levels on the
layer makikita mo na ang aking mga antas sa
right hand side here are moving around
Ang kanang bahagi ng kamay dito ay gumagalaw sa paligid
they weren't before because I didn't
hindi sila bago dahil wala ako
have an audio capture device so make
magkaroon ng isang audio capture device kaya gumawa
sure that you create an audio device on
siguraduhin na lumikha ka ng isang audio device sa
all of your tracks that is the
lahat ng iyong mga track na iyon ay ang
corresponds to what you want to be doing
ay tumutugma sa kung ano ang gusto mong gawin
with that audio track so in our case
kasama ang audio track na iyon sa aming kaso
because it's coming off of the mixer
dahil ito ay darating mula sa panghalo
I've assigned my line in as the audio
Itinalaga ko ang aking linya bilang ang audio
device for that let's create another
aparato para sa na lumikha ng iba pa
layer here and we're going to go a text
layer dito at pupunta kami sa isang text
layer and let's just add something like
layer at sabihin lang magdagdag ng isang bagay tulad ng
that click on text and go Robbie
na nag-click sa text at pumunta kay Robbie
Ferguson category whoa category five TV
Kategorya Ferguson na kategorya limang TV
something along those lines so now if I
isang bagay sa mga linyang iyon kaya ngayon kung ako
click on that now I've got a title as
mag-click sa na ngayon Mayroon akong isang pamagat bilang
well really the only thing that we have
mahusay talaga ang tanging bagay na mayroon tayo
left to do to really get into Telestream
iniwan upang gawin upang makakuha ng tunay sa Telestream
Wirecast is making sure that we can
Tinitiyak ng Wirecast na magagawa namin
broadcast of the web making sure that we
broadcast ng web tiyakin na kami
can record to disk so i'm going to show
maaaring mag-record sa disk kaya pupunta ako upang ipakita
you that now keeping in mind that there
ikaw na ngayon ay nag-iisip na doon
are obviously so many different things
ay malinaw na maraming iba't ibang mga bagay
that you can do here so many different
na maaari mong gawin dito maraming iba't iba
ways that you can set up your cameras
mga paraan na maaari mong i-set up ang iyong mga camera
and your effects and the way that you
at ang iyong mga epekto at ang paraan mo
want to transition between them but i'm
gusto mong lumipat sa pagitan nila pero ako
going to leave that up to you i'm going
iiwan na hanggang sa iyo ako pupunta
to let you experiment and you can in
upang ipaalam sa iyo ang eksperimento at magagawa mo
fact download a free trial of wire cast
I-download ang katotohanan ng isang libreng pagsubok ng wire cast
at cat5 TV / Wirecast give it a try see
sa cat5 TV / Wirecast bigyan ito ng isang subukan makita
how it performs on your system see if
kung paano ito gumaganap sa iyong system makita kung
it's going to do really well for you and
ito ay gagawin talagang mabuti para sa iyo at
then you can take the next step let's
pagkatapos ay maaari mong gawin ang susunod na hakbang sabihin
take a look at how we can set this up to
tingnan kung paano namin maitakda ito hanggang sa
broadcast i'm going to go broadcast
broadcast ako ay pupunta sa broadcast
broadcast settings in Wirecast i'm going
mga setting ng pag-broadcast sa Wirecast Pupunta ako
to add a new stream here and first of
upang magdagdag ng isang bagong stream dito at unang ng
all i'm going to choose an encoder
lahat ako ng pagpunta sa pumili ng isang encoder
preset this is going to be for our
preset na ito ay para sa atin
broadcast so if i have a really good
broadcast kaya kung ako ay may isang tunay mabuti
internet connection i might choose flash
koneksyon sa internet ay maaaring pumili ako ng flash
high bandwidth 16 / 9 let's click on it
mataas na bandwidth 16/9 i-click dito
and we're going to click Edit to see
at kami ay mag- click sa I-edit upang makita
what that entails you'll see that it is
kung ano na entails makikita mo na ito ay
960 x 540 600 kilobits per second so if
960 x 540 600 kilobits bawat segundo kaya kung
you have a 1 megabit
mayroon kang 1 megabit
connection and you're not doing anything
koneksyon at hindi ka gumagawa ng anumang bagay
else online you'll probably be able to
ibang tao online marahil ikaw ay maaaring
withstand 600 kilobits per second if you
makatiis ng 600 kilobits kada segundo kung ikaw
have way more than that you might try HD
magkaroon ng paraan higit pa kaysa sa maaari mong subukan ang HD
bandwidth and look at that and you see
bandwidth at tumingin sa at makita mo
that that is a thousand kilobits per
na iyan ay isang libong kilobit kada
second so if you have say for megabits
pangalawa kaya kung sabihin mo para sa megabits
per second upload you'll definitely have
bawat ikalawang pag-upload ay tiyak na mayroon ka
enough to handle that then you start to
sapat na upang hawakan na pagkatapos mong magsimula sa
run into will your viewer be able to
patakbuhin sa iyong viewer magagawang
stream it down to them maybe it's going
i-stream ito sa kanila marahil ito ay pagpunta
to be too much for them in which case
upang maging masyadong maraming para sa kanila kung saan ang kaso
you might want to bring it back a little
baka gusto mong ibalik ito nang kaunti
bit of course you're also able to create
bit of course mo rin magagawang lumikha
your own by going new and you'll see
ang iyong sarili sa pamamagitan ng pagpunta bago at makikita mo
that we actually use our own custom
na talagang ginagamit namin ang aming sariling custom
encoders here and you can go through and
encoders dito at maaari kang pumunta sa pamamagitan ng at
set everything up the way that you like
itakda ang lahat sa paraan na gusto mo
so in our case we're going to go with
kaya sa aming kaso kami ay pagpunta sa pumunta sa
the de facto flash high bandwidth 16 / 9
ang de facto flash mataas na bandwidth 16/9
we're going to choose justin.tv you can
pipiliin namin ang justin.tv maaari mo
choose any of these options and we're
pumili ng alinman sa mga opsyon na ito at kami
going to be able to stream just by
na magagawang mag-stream sa pamamagitan lamang
entering our username there and then
pagpasok ng aming username doon at pagkatapos
clicking on generate rtmp so now we want
click sa bumuo ng rtmp kaya ngayon gusto namin
to add the ability to record two discs
upang magdagdag ng kakayahang mag-record ng dalawang discs
as I was saying earlier so I'm going to
tulad ng sinasabi ko nang mas maaga kaya pupunta ako
click on add a new output here highlight
mag-click sa magdagdag ng isang bagong output dito highlight
that and we're going to go with flash HD
na at kami ay pupunta na may flash HD
bandwidth 16 / 9 and hit edit and you'll
bandwidth 16/9 at pindutin ang pag-edit at makikita mo
see here now I've got the defaults from
tingnan dito ngayon Mayroon akong mga default mula sa
flash HD bandwidth 16 / 9 but I want to
flash HD bandwidth 16/9 ngunit gusto kong
go new and i'm going to call this my
pumunta bago at pupuntahan ko itong tawagin
preset for present how did i do that
preset para ipakita kung paano ko ginawa iyon
preset for record to disk okay and hit
preset para sa record sa disk okay at pindutin
okay the reason that I wanted to do that
okay ang dahilan na gusto kong gawin iyon
is now I can manipulate these settings
ngayon ay maaari kong manipulahin ang mga setting na ito
without messing up the original flash HD
nang hindi nakakagulo ang orihinal na flash HD
bandwidth settings so I'm going to
mga setting ng bandwidth kaya pupunta ako
change that to 2000 kilobits per second
baguhin iyon sa 2000 kilobits bawat segundo
because I know that I'm actually
dahil alam ko na talaga ako
recording this two-disc I know that my
record ang dalawang-disc na ito alam ko na ang aking
canvas is 720p so that's what I'm going
ang canvas ay 720p kaya iyan ang pupuntahan ko
to set of course if you were running in
upang itakda ang kurso kung ikaw ay tumatakbo sa
1080p you could set those to 1080p make
1080p maaari mong itakda ang mga ito sa 1080p gumawa
sure you set to h.264 for your encoder
sigurado na nakatakda ka sa h.264 para sa iyong encoder
that's important and of course
mahalaga iyon at siyempre
everything else looks ok you might
ang lahat ng bagay ay mukhang ok maaari mo
increase the sound quality 192 or
dagdagan ang kalidad ng tunog 192 o
whatever you want to do and then hit
kahit anong gusto mong gawin at pagkatapos ay pindutin
save now this is important what we need
save na ngayon ito ay mahalaga kung ano ang kailangan namin
to do now that we've created that is
upang gawin ngayon na nilikha namin iyon
again click on our encoder preset notice
muling i-click ang aming paunang preset ng encoder
that is left at a flash HD bandwidth 16
na naiwan sa bandwidth ng flash HD 16
/ 9 I want to actually change that to my
/ 9 Gusto ko talagang baguhin iyon sa akin
preset for record to disk
preset para sa rekord sa disk
now choose our destination as record to
ngayon piliin ang aming destinasyon bilang tala sa
disk tell it where you want to save it
disk sabihin dito kung saan nais mong i-save ito
to you can browse and change your type
maaari mong i-browse at palitan ang iyong uri
to mpeg-4 now when I save that I'm going
sa mpeg-4 ngayon kapag na-save ko na ako pupunta
to actually be able to record two discs
upang aktwal na ma-record ang dalawang discs
by simply clicking on record so now i'm
sa pamamagitan lamang ng pag-click sa rekord kaya ngayon ako
recording this is what it looks like
Ini-record na ito ang hitsura nito
it's 720p just as we've set it up right
ito ay 720p tulad ng itinakda namin ito ng tama
here right now this is recording
dito ngayon na ito ay nagre-record
directly off of wire cast during this
direkta mula sa wire cast sa panahon na ito
demonstration so now that we've
pagpapakita kaya ngayon na kami
accomplished all that we can feel
natapos ang lahat ng naramdaman natin
confident in using telestream Wirecast
tiwala sa paggamit ng telestream Wirecast
and go back to here click on our blank
at bumalik dito mag-click sa aming blangko
shot and fade to black so there you have
pagbaril at fade sa itim kaya mayroon ka
it that's essentially how we do things
ito talaga kung paano namin ginagawa ang mga bagay
here at category 5 technology TV I hope
dito sa kategorya 5 teknolohiya TV Umaasa ako
that you've learned lots i hope that you
na natutunan mo ng maraming umaasa ako na ikaw
had fun and of course if you have any
ay masaya at siyempre kung mayroon kang anumang
questions just pop us an email live at
mga katanungan lang pop sa amin ng isang live na e - mail sa
category five dot TV and i do encourage
kategorya limang tuldok TV at ako hinihikayat
you especially if you're considering
lalo na kung isinasaalang-alang mo
setting up some kind of an online
pag-set up ng ilang uri ng isang online
broadcast or if you're a church that
broadcast o kung ikaw ay isang simbahan na
wants to be able to broadcast your
Nais mong ma -broadcast ang iyong
services if you want to just be able to
mga serbisyo kung gusto mo lamang magagawa
record and make it look really good and
record at gawin itong mukhang tunay mabuti at
then broadcast it through RSS having
pagkatapos ay i-broadcast ito sa pamamagitan ng pagkakaroon ng RSS
pre-recorded two-disc whatever it is
pre-record na dalawang-disc anumang ito
that you're looking to do if Telestream
na hinahanap mong gawin kung ang Telestream
Wirecast looks like the thing for you
Mukhang Wirecast ang bagay para sa iyo
make sure you check them out cat five
siguraduhin na suriin ang mga ito out cat limang
dot TV / Wirecast and again if any
tuldok ang TV / Wirecast at muli kung mayroon man
questions are raised make sure you pop
itinaas ang mga tanong siguraduhin na pop mo
us an email live at category 5 TV for
kami ay isang email na live sa kategoryang 5 TV para sa
category 5 technology TV I'm Robbie
category 5 technology TV I'm Robbie
Ferguson and we are live at category 5
Ferguson at kami ay nakatira sa kategorya 5
TV live at cutaway 5 tv.com is our email
Mabuhay ang TV sa cutaway 5 tv.com ay ang aming email
and at 2545 cat5 TV for phone or to 5 45
at sa 2545 cat5 TV para sa telepono o sa 5 45
52 to 85 88 thanks everybody i hope that
52 to 85 88 salamat sa lahat ko sana
you enjoyed the feature and learned a
Nasiyahan ka sa tampok at natutunan ang isang
lot from that make sure you do get on to
marami mula sa na siguraduhin mong gawin sa sa
our website is category 5 TV and check
Ang aming website ay kategorya 5 TV at tseke
us out say hello papas the email and a
sa amin sabihin po hello ang email at isang
nice to see so many people interacting
maganda upang makita ang maraming tao na nakikipag-ugnayan
in the chat room very cool XJ BSC see
sa chat room napaka cool na XJ BSC makita
full 422 nice to see ya cheers you al
full 422 nice to see ya cheers you al
all right one of the things that I had
tama nga ang isa sa mga bagay na mayroon ako
talked about briefly that I didn't get
binanggit nang maikli na hindi ako nakuha
to actually demonstrate for you was the
upang tunay na ipakita para sa iyo ay ang
BBE sonic maximizer I thought it would
BBE sonic maximizer Akala ko gagawin nito
show you what the difference is so right
ipakita sa iyo kung ano ang tama
now I've got BBE sonic process going on
ngayon ako got BBE sonik proseso ng pagpunta sa
what I'm going to do is I'm going to
kung ano ang gagawin ko ay pupunta ako
turn it off now
patayin mo na ngayon
so now you'll hear that there's a little
kaya ngayon maririnig mo na may kaunti
bit less kind of they call it the sonic
bit mas mababa uri ng tawag nila ito ang sonik
maximization and so if I turn it back on
maximization at kaya kung ibalik ko ito sa
all of a sudden it just has that a bit
lahat ng isang biglaang ito ay mayroon na ng kaunti
more of a brightness to the sound and
higit pa sa isang liwanag sa tunog at
that's just a simple device that that
iyon lamang isang simpleng aparato na iyon
does a really really nice job and just
ang talagang talagang magandang trabaho at makatarungan
kind of tweaking things so just for
uri ng mga bagay na tweaking kaya para lamang
those who are wondering what does the
mga nagtataka kung ano ang ginagawa ng
sonic maximizer actually do it's it's
Ang sonik maximizer talaga ang ginagawa nito
easier to describe the compressor than
mas madaling ilarawan ang compressor kaysa
the Maximizer the Maximizer give you've
bigyan ka ng Maximizer the Maximizer
really got to hear it especially like if
talagang nakarinig ito lalo na kung kung
we're chatting or singing they're doing
kami ay nakikipag-chat o kumanta na ginagawa nila
whatever yeah garbey really summarized
kahit anong oo garbey ay summarized
it well it maximizes sonic stuff Thank
ito rin ay nagpapakinabang sonik bagay-bagay Salamat
You chef so we've got a copy of
Ikaw chef kaya mayroon kaming isang kopya ng
Telestream wire has to give away very
Ang Telestream wire ay dapat na bigyan talaga
very excited about that and have a
nasasabik tungkol dito at mayroon
couple of moments to answer your
ilang sandali upang sagutin ang iyong
questions in the chat room I did see one
tanong sa chat room nakita ko ang isa
question there which is perfectly
tanong doon kung saan ay ganap na ganap
awesome sorry it the chat room has been
kahanga-hangang paumanhin ang chat room
flying by somebody had asked about
lumilipad sa pamamagitan ng isang tao ay nagtanong tungkol sa
desktop presenter UL I didn't mention
desktop presenter UL Hindi ko banggitin
desktop presenter because we didn't get
desktop presenter dahil hindi kami nakuha
right into every little thing about
sa bawat maliit na bagay
Wirecast at the end of the feature there
Wirecast sa dulo ng tampok na ito
I was just kind of saying there's so
Ako lang ang uri ng sinasabi ng ganyan
much to it desktop presenter is
magkano ito nagtatanghal ng desktop ay
fantastic in fact you were a little in
hindi kapani-paniwala sa katunayan ikaw ay isang maliit na in
awe of this setup because at your studio
sindak sa setup na ito dahil sa iyong studio
you have kind of everything as
mayroon kang uri ng lahat ng bagay
hardware-based yet software so in order
batay sa hardware pa software kaya sa pagkakasunud-sunod
to bring a computer screen up on the TV
upang magdala ng screen ng computer sa TV
would be a challenge i would assume yep
ay isang hamon na gagawin ko yep
we have four actual computer screens and
mayroon kaming apat na aktwal na mga screen ng computer at
we have the old-school mixer where you
mayroon kaming lumang-paaralan na panghalo kung saan mo
have to hardware hard-wearing cables
may hardware hard-wearing cables
teleprompter we have five screens total
Ang teleprompter ay mayroon kaming limang mga screen kabuuang
we have camera one screen camera to
mayroon kaming kamera sa isang screen camera
screen we have our commercial screen we
screen namin ang aming komersyal na screen namin
have just really just really old HD
mayroon lamang talaga talagang lumang HD
cameras at least they're hdj their HD
camera hindi bababa sa hdj ang kanilang HD
what's our 720 it's still not 1080 yeah
kung ano ang aming 720 ito ay hindi pa rin 1080 oo
alright that's decent enough but yeah
tama na sapat na disente pero oo
the fact is is that this type of setup
ang katunayan ay ang ganitong uri ng setup
there's so much less as far as big bulky
may kaya mas mababa sa abot ng malaki malaki
cable skill and things like that i'm one
cable skill at mga bagay na tulad ko na
of the great things about telestream
ng magagandang bagay tungkol sa telestream
Wirecast is this desktop presenter
Ang Wirecast ay nagtatanghal ng desktop na ito
software and it's in fact what allows us
software at ito ay sa katunayan kung ano ang nagpapahintulot sa amin
to bring the screen up on your screen so
upang dalhin ang screen sa iyong screen kaya
if i ever want to show you a demo of
kung nais kong ipakita sa iyo ang isang demo ng
what's happening on linux it's all done
kung ano ang nangyayari sa linux lahat ay tapos na
by this program or it could be windows
sa programang ito o maaari itong maging mga bintana
or it could be mac when we had a mac in
o maaaring ito ay mac kapag kami ay may mac sa
here when when crystal was doing a demo
dito kapag ang kristal ay gumagawa ng isang demo
we installed desktop presenter here I've
Nag-install kami ng desktop presenter dito ko na
got it running on Linux and of course
Nakakuha ito tumatakbo sa Linux at siyempre
it's running under wine really really
na pinapagana nito sa ilalim ng alak talagang talagang
simple so it works fantastically as you
simple kaya gumagana ito fantastically bilang mo
know because you never even know that
alam mo dahil hindi mo alam iyon
it's running you probably didn't even
ito ay tumatakbo sa iyo marahil ay hindi kahit na
give it any thought but so there are no
bigyan ito ng anumang pag-iisip ngunit kaya walang
cables going from one computer to the
ang mga cable mula sa isang computer patungo sa
next for me to be able to capture that
susunod para sa akin na makukuha iyon
it's literally a piece of software
ito ay literal isang piraso ng software
that's running on that linux computer in
na tumatakbo sa linux na computer na iyon
the background and like i say that could
background at tulad ng ako ay sinasabi na dati
be a windows computer to it could be a
maging isang windows computer na maaaring ito ay isang
mac computer it you could have a hundred
mac computer na maaari kang magkaroon ng isang daang
of them and they could all be cyclists
ng mga ito at maaari silang maging cyclists
so all i do is i just click on it and
kaya lahat ako ay i-click lamang sa mga ito at
there's my screen so I can bring you up
Mayroon akong screen para maibabalik ko kayo
a demo or whatever so and it just does
isang demo o kahit ano kaya at ginagawa nito
that through the through the ethernet
na sa pamamagitan ng sa pamamagitan ng ethernet
it's crazy i I walked in here and I was
ito ay mabaliw ako lumakad sa dito at ako ay
just like he was the studio takes up
tulad ng siya ay ang studio tumatagal ng up
just a little corner you got to see it
isang maliit na sulok ang nakuha mo upang makita ito
tonight it's amazing yeah when I first
ngayong gabi ito ay kahanga-hangang oo kapag ako unang
signed up I thought you know could be a
sign up Akala ko alam mo na maaaring maging isang
nice big studio but lean room you know
maganda ang malaking studio ngunit matangkad na kuwarto alam mo
where do it all on her own well yeah the
kung saan ang lahat ng ito sa kanyang sarili na rin oo ang
question here for myself is foremost
tanong dito para sa aking sarili ay nangunguna sa lahat
fahd cats why would you need anything
fahd cats bakit kailangan mo ng kahit ano
about 720 well for for my studio it's
tungkol sa 720 na rin para sa aking studio ito
very very close and you have a camera
masyadong napakalapit at mayroon kang isang camera
right in your face and I find with 720
tama sa iyong mukha at nakahanap ako ng 720
it's not the resolution that I kind of
ito ay hindi ang resolution na ako uri ng
want um
gusto um
media your medium is traditional
Ang iyong media ay tradisyonal
television yes so a little bit different
telebisyon oo kaya medyo iba
than I would think Internet broadcaster
kaysa sa tingin ko Broadcaster Internet
yes and you know you have it right up
oo at alam mo na mayroon ka nang tama
close you're reading off the
malapit na binabasa mo ang
teleprompter and it's just kind of like
teleprompter at ito ay parang uri
for me 1080 looks a lot better when we
para sa akin 1080 mukhang mas mahusay na kapag kami
get the chance to use the 1080 cameras
kumuha ng pagkakataon na gamitin ang 1080 camera
it's I find with see when I put it
ito ay nakikita ko sa makita kapag inilagay ko ito
through our real premiere program it
sa pamamagitan ng aming real premiere program na ito
kind of works better and also with the
uri ng mga gawa ng mas mahusay at din sa
blemishes we have I've kind of figured
ang mga dungis na mayroon akong uri ng korte
out a way to set up the lighting quite
isang paraan upang i-set up ang ilaw medyo
well and you know I can make a nice
mabuti at alam mo na maaari kong gumawa ng isang magandang
stocking over the world yeah it works
medyas sa mundo oo gumagana ito
like it kind of makes everyone look nice
tulad ng ganitong uri ng ginagawang maganda ang hitsura ng lahat
Amy a little high school kids so they're
Si Amy ay isang maliit na high school kids kaya sila
all fine so we have a copy of Telestream
lahat ng pagmultahin kaya mayroon kaming isang kopya ng Telestream
Wirecast now you know what it is now you
Wirecast ngayon alam mo kung ano ito ngayon sa iyo
know how it works and what you can do
alam kung paano ito gumagana at kung ano ang maaari mong gawin
with it and I definitely want to give
kasama ito at talagang gusto kong ibigay
this to somebody who is basically going
ito sa isang tao na karaniwang pagpunta
to be able to use it so it is a draw the
upang magawang gamitin ito nang sa gayon ito ay isang gumuhit ng
way that we're going to do this is
Ang paraan na gagawin natin ito ay
strictly a draw there is no favouritism
mahigpit na gumuhit walang paboritismo
whatsoever but what I want you to do is
kung ano pa man ngunit kung ano ang gusto kong mong gawin ay
I want you to give some thought to if
Gusto kong bigyan ka ng pag-iisip kung
you're going to participate in this
ikaw ay lalahok sa ito
contest and you don't have to John I
paligsahan at wala kang John I
would encourage you just to step aside
ay hinihikayat ka na lamang na lumipas
you've won enough man no I'm so kidding
nakuha mo ang sapat na tao hindi ako kaya kidding
but give some thought as to what you
ngunit bigyan ng ilang pag-iisip kung ano ang iyong
would do with Telestream Wirecast you'd
gagawin mo ang Telestream Wirecast na gusto mo
probably revolutionize your studio all
marahil ay baguhin ang iyong studio lahat
of a sudden you'd be stripping yes I
ng isang biglaang sasabog ka oo ako
mean I'm going to talk to my professor
Ibig sabihin kong makikipag-usap ako sa aking propesor
and you talk to a lot of people right
at nakikipag-usap ka sa maraming tao nang tama
now look at a copy of telestream
ngayon ay tumingin sa isang kopya ng telestream
Wirecast is valued at about four hundred
Ang Wirecast ay nagkakahalaga ng humigit-kumulang 400
fifty dollars us and I'd love to be able
limampung dolyar sa amin at gustung-gusto kong magagawa
to award that to you so as I'm saying
upang bigyang-gantimpala iyon sa iyo para sa sinasabi ko
just give some thought what would you do
bigyan lamang ng ilang pag-iisip kung ano ang gagawin mo
with this software what what is it that
gamit ang software na ito kung ano ito
you would plan to do with telestream
plano mong gawin sa telestream
Wirecast and with that thought just
Wirecast at may naisip lang
throw me a quick email and you're going
itapon mo ako ng mabilisang email at pupunta ka
to throw that over to contest at
upang itapon iyon sa paligsahan sa
category five dot TV those emails are
kategorya limang tuldok TV ang mga email na iyon
going to be accumulated throughout the
pagpunta sa maging naipon sa buong
week I want to be fair so I know that a
linggo gusto kong maging patas kaya alam ko na a
lot of people are unable to watch this
maraming tao ang hindi makapanood nito
live so this is for you if you're
mabuhay kaya ito ay para sa iyo kung ikaw ay
watching on RSS feeds if you're watching
nanonood sa mga RSS feed kung nanonood ka
on a
nasa
demand box if you're watching on Miro
demand box kung ikaw ay nanonood sa Miro
internet TV youtube itunes any of the
internet tv youtube itunes alinman sa
above this is your chance to also
sa itaas ito ay ang iyong pagkakataon din
participate pop an email to contact a
lumahok pop ng email upang makipag-ugnay sa isang
category-five TV simply tell me what you
kategorya-limang TV lang sabihin sa akin kung ano ka
would do with Telestream Wirecast if you
gagawin sa Telestream Wirecast kung ikaw
were to win again that's not going to
ay upang manalo muli na hindi pagpunta sa
skew the results whatsoever however the
hilig ang mga resulta kung ano pa man ang
winners basically what the winner says
Ang mga nanalo talaga ang sinasabi ng nagwagi
they're going to be doing with it will
sila ay pagpunta sa gawin sa mga ito ay
be quite possibly announced on the air
ay posibleng inihayag sa hangin
next week so the draw will be taking
sa susunod na linggo kaya ang pagkuha ay kukuha
place on next week's show that's April
ilagay sa palabas sa susunod na linggo na Abril
third of 2012 and we would encourage you
ikatlo ng 2012 at hinihikayat ka namin
to watch live but if you're not here
upang manood ng live ngunit kung wala ka dito
live will also pop you an email in that
Mabuhay din ang pop mo sa isang email sa na
email make sure you give me a name that
email tiyakin na bigyan mo ako ng pangalan na iyon
that we can announce on the air as well
na maaari naming ipahayag sa hangin rin
contest at category five dot TV contest
paligsahan sa kategoryang limang dot TV contest
at category five TV thank you for
sa kategorya limang TV salamat sa iyo
pointing out my error shot and we also
itinuturo ang aking error shot at kami rin
have a question it's a quick estimate
may tanong ito ay isang mabilis na pagtatantya
from Greg in Texas about how much it
mula sa Greg sa Texas tungkol sa kung magkano ito
costs to build a studio just how you
mga gastos upang magtayo ng studio kung paano ka
view built yours that's a that's a tough
tingnan ang itinayo sa iyo na iyon ay isang matigas
question did add up see because the way
Ang tanong ay nakikita dahil ang paraan
that we've done things here at category
na nagawa namin ang mga bagay dito sa kategorya
5 and you can do the same is I mean go
5 at maaari mong gawin ang parehong ibig sabihin ko pumunta
back and use that cat 5 TV / archive and
bumalik at gamitin ang cat na 5 TV / archive at
then change the last 0 in their 20 to 21
pagkatapos ay baguhin ang huling 0 sa kanilang 20 hanggang 21
right so it says 0 0 1 and you'll see
tama kaya sinasabi nito 0 0 1 at makikita mo
how far we've come and the way that
gaano kalayo tayo dumating at ang paraan na iyon
we've done category 5 is that we're
Tapos na namin ang kategoryang 5 ay kami
always very slowly very gradually just
laging dahan-dahang unti-unti lamang
kind of trickling in little things and
uri ng trickling sa mga maliit na bagay at
we've been so blessed by you know just
pinagpala kami ng alam mo lang
having viewers who support us sponsors
pagkakaroon ng mga manonood na sumusuporta sa amin sponsors
who support us as well our lighting rig
na sumusuporta sa amin pati na rin ang aming ilaw rig
for example this is these have been
para sa halimbawang ito ay mga naging
around for a long time those were
sa loob ng mahabang panahon ang mga iyon
purchased by viewer donations the
binili ng mga donasyon ng viewer ang
computer that you're using was purchased
Ang computer na iyong ginagamit ay binili
by viewer donations a lot of the
sa pamamagitan viewer donasyon ng isang pulutong ng
hardware that we're using on the air the
hardware na ginagamit namin sa hangin ang
actual broadcast server was partially
Ang aktwal na broadcast server ay bahagyang
donated by sponsors and partially
naibigay ng mga sponsor at bahagyang
donated through viewer donations so a
naibigay sa pamamagitan ng donasyon ng viewer kaya a
lot of it is just kind of it we build as
marami sa mga ito ay uri ng mga ito bumuo kami bilang
we as we go and we grow every year and
habang kami ay pupunta at lumalaki kami bawat taon at
we're always doing our best to put on a
lagi naming ginagawa ang aming makakaya upang ilagay sa isang
good show for you and to have some
magandang palabas para sa iyo at magkaroon ng ilan
and to most of all be informative but
at sa karamihan ng lahat ay nagbibigay ng impormasyon ngunit
also provide you a show that you're
ay nagbibigay din sa iyo ng palabas na ikaw ay
going to enjoy so mm-hmm so I don't I
magiging masaya kaya mm-hmm kaya hindi ko ako
couldn't put a dollar value on it it's
hindi maaaring maglagay ng halaga sa dolyar dito
it's all blood sweat and tears and lots
lahat ng ito ay pawis ng dugo at mga luha at maraming
of love a lot of hard work hard work so
ng pag-ibig ng maraming hirap sa trabaho kaya mahirap
mm-hmm that's that just about all the
mm-hmm na iyan lamang tungkol sa lahat
time that we have everybody nice to see
oras na mayroon kaming lahat nice upang makita
you Garvey's off to watch episode one
ikaw Garvey ay upang panoorin ang episode ng isa
don't do it folks don't do it someday
hindi mo ginagawa ang mga tao ay hindi gawin ito sa ibang araw
I'll show you the webcam that we used
Ipapakita ko sa iyo ang webcam na ginamit namin
for that broadcast it's amazing because
para sa na-broadcast na ito ay kamangha-manghang dahil
this was never meant to happen this was
ito ay hindi kailanman sinadya upang mangyari ito ay
never meant to grow to where it is I
hindi kailanman ibig sabihin na lumaki sa kung saan ako ito
mean we we started this thing it's just
Ibig sabihin namin sinimulan namin ang bagay na ito ay makatarungan
a small project and here we are in
isang maliit na proyekto at dito tayo ay nasa
season 5 so and that's crazy what was
season 5 so and that's crazy what was
going strong yeah yeah 5th anniversary
pagpunta malakas yeah yeah 5th anibersaryo
coming up on September 25th i was saying
pagdating sa Septiyembre 25 ako ay sinasabi
yes for the show as well so make sure to
oo para sa show pati na rin kaya siguraduhin na
be there it'll be a lot of fun it's
maging doon magiging maraming masaya ito
gonna be a lot of fun make sure you are
gonna maging ng maraming masaya siguraduhin na ikaw ay
in barrie that night oh yes where is
sa barrie na gabi oh yes kung saan ay
everybody joining us from in the chat
lahat ng sumali sa amin mula sa chat
room just really quickly shut out your
ang kuwarto ay talagang mabilis na isinara ang iyong
yeah definitely cheers drumstick we've
oo nga talagang tagay ng drumstick
got a meal from part a yes 68 33 is
Nakakuha ng pagkain mula sa bahagi ng oo 68 33 ay
joining us from the UK we've got
sumali sa amin mula sa UK na mayroon kami
Australia's pires rock jawed is in the
Ang pirasong rock jawed ng Australia ay nasa
netherlands WK dave may do michigan yeah
netherlands WK dave maaaring gawin michigan yeah
it's flying by faster than I can read a
lumilipad ito nang mas mabilis kaysa sa maaari kong basahin ang isang
note looks Wow we've got guests 7788
tandaan ang hitsura Wow mayroon kaming mga bisita 7788
joining us from very nice to see you
sumali sa amin mula sa napakabuti upang makita ka
from her yeah down here and Barry got
mula sa kanya yeah down dito at Barry got
Toby is joining us from Wales just shout
Toby ay sumali sa amin mula sa Wales lamang sigaw
them out of years we got you ill from
ang mga ito sa labas ng mga taon namin nakuha mo sakit mula sa
Pittsburgh and we have DJ mike from Fort
Pittsburgh at mayroon kaming DJ mike mula sa Fort
Myers Florida we used to Lulu apples we
Myers Florida na ginamit namin sa Lulu apples namin
did not miss you from Florida as well oh
ay hindi mo nakaligtaan sa iyo mula sa Florida pati na rin oh
yes Florida is awesome and warm i wish i
oo Florida ay awesome at mainit-init na nais ko i
was there all i need oh no man um we
ay diyan lahat ako kailangan oh walang tao um namin
have michelle ova from ottawa we have
may michelle ova mula sa ottawa na mayroon kami
invincible mune i'm in the UK nice and
hindi magagapi mune ako sa UK gandang at
number one o'clock in the morning it's
bilang isang oras sa umaga ito ay
ok joining us for me the Ontario nice we
ok sumali sa amin para sa akin ang Ontario gandang namin
have our d streets from South Carolina
mayroon kaming mga kalye mula sa South Carolina
and
at
and we have ice right rochester new york
at mayroon kaming yelo karapatan rochester new york
well we have silicon valley which is for
mahusay na mayroon kami silikon lambak na kung saan ay para sa
a scientist from but you can watch the
isang siyentipiko mula ngunit maaari mong panoorin ang
you can see the chat logs if you want to
maaari mong makita ang mga log ng chat kung gusto mo
see where our roots are from tonight and
tingnan kung saan ang aming mga pinagmulan ay mula ngayong gabi at
lovely to have everybody here just
kaibig-ibig na magkaroon ng lahat ng tao dito lang
representing the entire globe tonight
na kumakatawan sa buong mundo ngayong gabi
nice to receive a postcard as well from
nice na makatanggap ng isang postkard pati na rin mula sa
right in Afghanistan sent to us right
karapatan sa Afghanistan na ipinadala sa amin kanan
from Afghanistan so send in your
mula sa Afghanistan kaya ipadala sa iyong
postcards this week as well just as a
postkard na ito linggo pati na rin bilang isang
final thought you can mail them to
panghuling pag-iisip na maaari mong i-mail ang mga ito sa
category 5 technology TV postal box 29
kategorya 5 teknolohiya TV postal box 29
009 Barrie Ontario Canada l 4 and 7 w 7
009 Barrie Ontario Canada l 4 at 7 w 7
we'd love to receive those Erica it's
gusto naming matanggap ang mga Erica iyon
been really nice having you here yes
ay talagang maganda ang pagkakaroon mo dito oo
hope you had fun a lot of fun you know
pag-asa na masaya ka ng maraming masaya alam mo
for my first show was awesome and I love
para sa aking unang palabas ay kahanga-hanga at mahal ko
knowing that everyone from around the
alam na lahat mula sa paligid
world is viewing this you know I teach
Tinitingnan ito ng mundo na alam mo na nagtuturo ako
people from the ski how all around the
mga tao mula sa ski kung paano ang lahat sa paligid ng
world and it's awesomeness you know to
mundo at ito ay awesomeness alam mo na
actually see other people who are
aktwal na makita ang iba pang mga tao na
interested in technology as I am oh well
interesado sa teknolohiya bilang ako ay mabuti rin
great to have you here in this part of
mahusay na mayroon ka dito sa bahaging ito ng
the team and do remember to check out
ang koponan at tandaan na tingnan
Erica's bio you can go over to category
Ang bio ni Erica ay maaari kang pumunta sa kategorya
5 TV and find that this week so have a
5 TV at hanapin na sa linggong ito kaya magkaroon ng isang
good one and I'll talk to you next
magandang isa at makikipag-usap ako sa iyo sa susunod
Tuesday night Eric Kidd will be here and
Martes gabi si Eric Kidd ay naririto at
we will be giving away that copy of wire
ibibigay namin ang kopya ng kawad
cast so we'll time it's Tuesday night
cast na kaya namin oras na ito ay Martes gabi
see you later
makita ka mamaya
Bobby
Bobby